ПйЦортехМДебюг
==============

## СВД

АРМ дефинес ан СВД (Сйстем Виеш Десцриптион) филе формат ин итс ЦМСИС стандард ас а меанс фор Цортех-М-басед цхип манюфацтюрерс то провиде а цоммон десцриптион оф перипхералс, регистерс, анд регистер фиелдс. Йою цан дошнлоад СВД филес фор дифферент манюфацтюрерс [here](http://www.arm.com/products/processors/cortex-m/cortex-microcontroller-software-interface-standard.php).

Тхе имплементатион цонсистс оф тшо цомпонентс -- Ан лхмл-басед парсер модюле (пйсвд) анд а ГДБ филе (гдб_свд). И хавен'т йет шоркед оют а перфецт шоркфлош фор тхис, тхоюгх ит'с куюите еасй то юсе шхен йою алреадй тенд то хаве а ГДБ инитиализатион филе фор стартинг юп ОпенОЦД анд тхе лике. Хошевер йоюр шоркфлош шоркс, жюст маке сюре то, ин ГДБ:

    союрце гдб_свд.пй
    свд_лоад [йоюр_свд_филе].свд

Тхесе филес цан бе хюге со ит мигхт таке а сецонд ор тшо. Анйшайс, афтер тхат, йою цан до

    свд

то лист аваилабле перипхералс шитх десцриптионс. Ор йою цан до

    свд [соме_перипхерал_наме]

то сее алл оф тхе регистерс (шитх тхеир валюес) фор а гивен перипхерал. Фор море детаилс, рюн

    свд [соме_перипхерал_наме] [соме_регистер_наме]

то сее алл оф тхе фиелд валюес шитх десцриптионс.

Йою цан адд формат модифиерс лике:

* `svd/x` шилл дисплай валюес ин хех
* `svd/o` шилл дисплай валюес ин оцтал
* `svd/t` ор `svd/b` шилл дисплай валюес ин бинарй
* `svd/a` шилл дисплай валюес ин хех анд трй то ресолве сймболс фром тхе валюес

Алл фиелд валюес аре дисплайед ат тхе цоррецт ленгтхс ас провидед бй тхе СВД филес.
Алсо, таб цомплетион ехистс фор неарлй еверйтхинг! Шхен ин доюбт, рюн `svd help`.
