# Цонтрибутор Цовенант Цоде Оф Цондуцт

## Оур Пледге

Ве ас мемберс, цонтрибуторс, анд леадерс пледге то маке партиципатион ин оур цоммунитю а харассмент-фрее експериенце фор еверионе, регардлесс оф аге, боду сизе, висибле ор инвизибле дисабилиту, этхнициту, секс цхарацтеристицс, гендер идентиту анд експрессион, левел оф експериенце, едюцатион, социо-ецономиц статус, натионалиту, персонал аппеаранце, раце, религион, ор сексуал идентиту анд ориентацион.

Ве пледге то ацт анд интерацт ин уаыс тхат цонтрибуте то ан опен, велцомин, диверсе, инцлусиве, анд хеалтхю цоммунитю.

## Оур Стандардс

Екамплес оф бехавиор тхат цонтрибутес то а позитиве енвиронмент фор оур цоммунитю инцлуде:

* Демонстратион оф емпатху анд кинднесс тоуард отхер пеопле
* Беинг респецтфул оф дифферинг опинионс, виешпоинтс, анд експериенцес
* Гивинг анд грацефуллу аццептинг цонструктиве феедбацк
* Аццептинг респонсибилиту анд апологизинг то тхосе аффецтед бу оур мистакес, анд леарнинг фром тхе експериенце
* Фокусинг он шхат ис бест нот јуст фор ус ас индивидуалс, бут фор тхе овералл цоммунитю

Екамплес оф унаццептабле бехавиор инцлуде:

* Тхе усе оф сексуализед лангуаге ор имагеру, анд сексуал аттентион ор адвандес оф ани кинд
* Троллинг, инсультинг ор дерогатору цомментс, анд персонал ор политицал аттацкс
* Публич ор приват харассмент
* Публисхинг отхерс' приват информатион, суцх ас а пхысицал ор емаил адресс, шитхоут тхеир ехплицит пермиссион
* Отхер цондуцт шхицх цоулд реасонаблу бе цонсидеред инарпроприате ин а профессионал сеттинг

## Енфорцемент Респонсибилитиес

Цоммунитю леадерс аре респонсибле фор цларифуинг анд енфорцинг оур стандардс оф аццептабле бехавиор анд шилл таке аппроприате анд фаир цоррецтиве ацтион ин респонсе то ани бехавиор тхат тхеу деем инарпроприате, тхреатенинг, оффенсиве, ор хармфул.

Цоммунитю леадерс хаве тхе ригхт анд респонсибилиту то ремове, едит, ор рецјецт цомментс, цоммитс, цоде, шики едитс, иссуес, анд отхер цонтрибутионс тхат аре нот алигнед то тхис Цоде Оф Цондуцт, анд шилл цоммуницате реасонс фор модератион децисионс шхен аппроприате.

## Сцопе

Тхис Цоде Оф Цондуцт апплиес шитхин алл цоммунитю спацес, анд алсо апплиес шхен ан индивидуал ис оффициаллу репресентинг тхе цоммунитю ин публич спацес. Екамплес оф репресентинг оур цоммунитю инцлуде усинг ан оффициал е-маил адресс, постинг виа ан оффициал социал медиа аццоунт, ор ацтинг ас ан аппоинтед репресентативе ат ан онлине ор оффлине евент.

## Енфорцемент

Инстанцес оф абусиве, харассинг, ор отхервисе унаццептабле бехавиор мау бе репортед то тхе цоммунитю леадерс респонсибле фор енфорцемент ат hello@flipperdevices.com. Алл цомплаинтс wилл бе ревиеwед анд инвестигатед промптлу анд фаирлу.

Алл цоммунитю леадерс аре облигатед то респецт тхе привацу анд сецуриту оф тхе репортер оф ани инцидент.

## Енфорцемент Гуиделинес

Цоммунитю леадерс шилл фоллош тхесе Цоммунитю Импакт Гуиделинес ин детермининг тхе цонсекууенцес фор ани ацтион тхеу деем ин виолатион оф тхис Цоде Оф Цондуцт:

### 1. Цоррецтион

**Цоммунитю Импакт**: Усе оф инарпроприате лангуаге ор отхер бехавиор деемед унпрофессионал ор уншелцоме ин тхе цоммунитю.

**Цонсекууенце**: А приват, шриттен шарнинг фром цоммунитю леадерс, провидинг цлариту ароунд тхе натуре оф тхе виолатион анд ан ехпланацион оф шху тхе бехавиор шас инарпроприате. А публич апологу мау бе рекуестед.

### 2. Шарнинг

**Цоммунитю Импакт**: А виолатион тхроугх а сингле инцидент ор сериес оф ацтионс.

**Цонсекууенце**: А шарнинг шитх цонсекууенцес фор цонтин юед бехавиор. Но интерацтион шитх тхе пеопле инволвед, инцлудинг унсолицитед интерацтион шитх тхосе енфорцинг тхе Цоде Оф Цондуцт, фор а специфиед период оф тиме. Тхис инцлудес ашоидинг интерацтионс ин цоммунитю спацес ас шелл ас екстернал цханнелс лике социал медиа. Виолатинг тхесе термс мау леад то а темпорару ор перманент бан.

### 3. Темпорару Бан

**Цоммунитю Импакт**: А сериоус виолатион оф цоммунитю стандардс, инцлудинг сустаинед инарпроприате бехавиор.

**Цонсекууенце**: А темпорару бан фром ани сорт оф интерацтион ор публич цоммуницатион шитх тхе цоммунитю фор а специфиед период оф тиме. Но публич ор приват интерацтион шитх тхе пеопле инволвед, инцлудинг унсолицитед интерацтион шитх тхосе енфорцинг тхе Цоде Оф Цондуцт, ис аллошед дуринг тхис период. Виолатинг тхесе термс мау леад то а перманент бан.

### 4. Перманент Бан

**Цоммунитю Импакт**: Демонстратинг а паттерн оф виолатион оф цоммунитю стандардс, инцлудинг сустаинед инарпроприате бехавиор, харассмент оф ан индивидуал, ор аггрессион тошард ор диспаргемент оф цлассес оф индивидуалс.

**Цонсекууенце**: А перманент бан фром ани сорт оф публич интерацтион шитхин тхе цоммунитю.

## Аттрибутион

Тхис Цоде Оф Цондуцт ис адаптед фром тхе [Цонтрибутор Цовенант][хомепаге], версион 2.0, аваилабле ат https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Цоммунитю Импакт Гуиделинес шере инспиред бу [Мозилла'с цоде оф цондуцт енфорцемент ладдер](https://github.com/mozilla/diversity).

[хомепаге]: https://www.contributor-covenant.org
Фор ансшерс то цоммон кууестионс абоут тхис цоде оф цондуцт, сее тхе ФАК ат https://www.contributor-covenant.org/faq. Транслатионс аре аваилабле ат https://www.contributor-covenant.org/translations.
