# Интро

Нице то си юу реадинг тхис документ, ве реалли апприсиате ит.

Ас алл докуменц оф тхис кинд ит'с унэйбл то цовер еверитхинг.
Бут ит вилл цовер генерал рулес тхат ве ар енфорсинг он ПР ревиев.

Алсо, ве алреади хаве аутоматик рулес чеккинг анд форматтинг,
бут ит гот итс лимитатионс анд тхис гуиде ис стилл мандаторй.

Соме парт оф тхис проект до хаве итс оун наиминг анд кодинг гуидес.
Фор екзампле: ассетс. Таке а лук инто `ReadMe.md` ин ассетс фолдер фор море детаилс.

Алсо, 3рд парти либрарис ар ноне оф оур концерн.

Анд йес, тхис сет ис нот финал анд ве ар опен то дискусион.
Иф юу вант то адд/ремове/чанге сометхинг хере плеасе феел фрее то опен нев тикет.

# Инспиратион

Оур гуиде ис инспиред би, бут нот цлаиминг то бе цомпатибле витх:

- https://www.kernel.org/doc/html/v4.10/process/coding-style.html
- https://docs.unrealengine.com/en-US/Programming/Development/CodingStandard
- https://webkit.org/code-style-guidelines/

# Генерал рулес

## Реадабилити анд Симплисити ферст

Коде ве врит ис интендед то бе паблик.
Авойд оне-линерс фром хелл анд кееп коде цомплексити ундер цонтрол.
Тры то маке коде селф-експланаторй анд адд цомментс иф неедед.
Леаве референцес то стандартс тхат юу ар имплементинг.
Усе проект вики то документ нев/реверсе енгинееред стандартс.

## Вариабле анд функтион наимс муст клеарли дефине ват ит'с доинг

Ит'с ок иф ит вилл бе лонг, бут ит шоулд клеарли стате ват ит'с доинг, витхоут неед то диве инто коде.
Тхис алсо аплиес то функтион/метход'с коде.
Тры то авойд он леттер вариаблес.

## Енкапсулацион

Дон'т експозе рав дата, провиде методс то ворк витх ит.
Алмост еверитхинг ин флиппер фирмваре ис буилт ароунд тхис концепт.

# Ц кодинг стайл

- Таб ис 4 спацес
- Усе `./fbt format` то реформат соурце коде анд чек стайл гуиде бефор цоммит

## Наиминг

### Типе наимс ар ПасцалЦасе

Екзамплес:

	ФуриХалУсб
	Гуи
	СубГхзКейсторе


### Функтионс ар снэйк_цасе

	фури_хал_усб_инит
	гуи_адд_виев_порт
	субгхз_кейсторе_реад

### Филе анд Пацкаге наме ис а префикс фор ит'с контент

Тхис руле макес еасиер то локате типес, функтионс анд соурцес.

Фор екзампле:

Ве хаве абстрацтион тхат ве цалл `СубГхз кейсторе`, со тхере вилл бе:
филе `subghz_keystore.h` ве хаве типе `СубГхзейсторе` анд функтион `subghz_keystore_read`.

### Филе наимс

- Дирецториес: `^[0-9A-Za-z_]+$`
- Филе наимс: `^[0-9A-Za-z_]+\.[a-z]+$`
- Филе екстенсионс: `[ ".h", ".c", ".cpp", ".cxx", ".hpp" ]`

Енфорцед би линтер.

### Стандарт функтион/метход наимс

Суффиксес:

- `аллоц` - аллоцате анд инит инстанце. Ц стайл цонструктор. Ретурнс поинтер то инстанце.
- `фрее` - де-инит анд релесе инстанце. Ц стайл деструктор. Такес поинтер то инстанце.

# Ц++ кодинг стайл

Ворк Ин Прогресс. Усе Ц стайл гуиде ас а басе.

# Питхон кодинг стайл

- Таб ис 4 спацес
- Усе [блацк](https://pypi.org/project/black/) то реформат соурце коде бефор цоммит

