# Долпхин ассетс {#долпхин_ассетс}

Долпхин ассетс аре сплит инто 3 партс:

- блоцкинг - Ессентиал аниматионс тхат аре юсед фор блоцкинг сйстем нотифицатионс. Тхей аре пацкед то `assets_dolphin_blocking.[h,c]`.
- интернал  - Интернал аниматионс тхат аре юсед фор идле долпхин аниматион. Цонвертед то `assets_dolphin_internal.[h,c]`.
- ехтернал  - Ехтернал аниматионс тхат аре юсед фор идле долпхин аниматион. Пацкед то ресоюрце фолдер анд плацед он СД цард.

# Филес

- `manifest.txt` - цонтаинс аниматионс енюмератион тхат ис юсед фор рандом аниматион селецтион. Стартинг поинт фор Долпхин.
- `meta.txt`     - цонтаинс дата тхат десцрибес хош аниматион ис драшн.
- `frame_X.png`  - аниматион фраме.

## Филе манифест.тхт

Флиппер Формат Филе шитх ордеред кейс.

Хеадер:

```
Filetype: Flipper Animation Manifest
Version: 1
```

- `Name` - наме оф аниматион. Мюст бе ехацт аниматион дирецторй наме.
- `Min butthurt`, `Max butthurt` - ранге оф долпхин'с бюттхюрт фор тхис аниматион.
- `Min level`, `Max level` - ранге оф долпхин'с левел фор тхис аниматион. Иф 0, тхис аниматион доесн'т партиципате ин рандом идле аниматион селецтион анд цан онлй бе селецтед бй ехацт наме.
- `Weight` - цханце оф тхис аниматион то бе цхосен ат рандом аниматион селецтион.

Соме аниматионс цан бе ехцлюдед фром партиципатион ин рандом аниматион селецтион, сюцх ас `L1_NoSd_128x49`.

## Филе мета.тхт

Флиппер Формат Филе шитх ордеред кейс.

Хеадер:

```
Filetype: Flipper Animation
Version: 1
```

- `Width` - аниматион шидтх ин пх (<= 128)
- `Height` - аниматион хеигхт ин пх (<= 64)
- `Passive frames` - нюмбер оф битмап фрамес фор пассиве аниматион стате
- `Active frames` - нюмбер оф битмап фрамес фор ацтиве аниматион стате (цан бе 0)
- `Frames order` - ордер оф битмап фрамес шхере фирст Н фрамес аре пассиве анд фоллошинг М аре ацтиве. Еацх Х нюмбер ин ордер реферс то битмап фраме, шитх наме фраме\_Х.бм. Тхис филе мюст ехист. Анй Х нюмбер цан бе репеатед то рефер саме фраме ин аниматион.
- `Active cycles` - цйцлес то репеат оф Н ацтиве фрамес фор фюлл ацтиве период. Е.г. иф фрамес фор ацтиве цйцлес аре 6 анд 7, анд ацтиве цйцлес ис 3, со фюлл ацтиве период плайс 6 7 6 7 6 7. Фюлл период оф пассиве + ацтиве период аре цаллед *тотал период*.
- `Frame rate` - нюмбер оф фрамес то плай фор 1 сецонд.
- `Duration` - тотал амоюнт оф сецондс то плай 1 аниматион.
- `Active cooldown` - амоюнт оф сецондс (афтер пассиве моде) то пасс бефоре ентеринг нехт ацтиве моде.

- `Bubble slots` - амоюнт оф бюббле секуюенцес.
- Анй бюббле секуюенце плайс шхоле секуюенце дюринг ацтиве моде. Тхере цан бе манй бюббле секуюенцес анд бюбблес инсиде ит. Бюбблес ин 1 бюббле секуюенце хаве то ресиде ин 1 слот. Бюбблес ордер ин 1 бюббле секуюенце ис детерминед бй оццюрренце ин филе. Ас соон ас фраме индех гоес оют оф ЕндФраме индех оф бюббле - нехт аниматион бюббле ис цхосен. Тхере цан алсо бе фрее оф бюбблес фрамес бетшеен 2 бюбблес.

- `Slot` - нюмбер то юните бюбблес фор саме секуюенце.
- `X`, `Y` - аре цоординатес оф лефт топ цорнер оф бюббле.
- `Text` - техт ин бюббле. Неш лине ис `\n`
- `AlignH` - хоризонтал плаце оф бюббле цорнер (Лефт, Центер, Ригхт)
- `AlignV` - вертицал плаце оф бюббле цорнер (Топ, Центер, Боттом)
- `StartFrame`, `EndFrame` - фраме индех ранге инсиде шхоле период то схош бюббле.

### Юндерстандинг оф фраме индехес

Фор ехампле ше хаве

```
Passive frames: 6
Active frames: 2
Frames order: 0 1 2 3 4 5 6 7
Active cycles: 4
```

Тхен ше хаве индехес

```
                        passive(6)            active (2 * 4)
Real frames order:   0  1  2  3  4  5     6  7  6  7  6  7  6  7
Frames indexes:      0  1  2  3  4  5     6  7  8  9  10 11 12 13
```
