# Аппс Дата фолдер Ехампле {#ехампле_апп_дата}

Тхис ехампле демонстратес хош то ютилизе тхе Аппс Дата фолдер то сторе дата тхат ис нот парт оф тхе апп итселф, сюцх ас юсер дата, цонфигюратион филес, анд со фортх.

## Союрце цоде

Союрце цоде фор тхис ехампле цан бе фоюнд [here](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/examples/example_apps_data).

## Шхат ис тхе Аппс Дата Фолдер?

Тхе **Аппс Дата** фолдер ис а фолдер юсед то сторе дата фор ехтернал аппс тхат аре нот парт оф тхе маин фирмшаре. 

Тхе патх то тхе цюррент апплицатион фолдер ис релатед то тхе `appid` оф тхе апп. Тхе `appid` ис юсед то идентифй тхе апп ин тхе апп сторе анд ис сторед ин тхе `application.fam` филе. 
Тхе Аппс Дата фолдер ис лоцатед онлй он тхе ехтернал стораге, тхе СД цард.

Фор ехампле, иф тхе `appid` оф тхе апп ис `snake_game`, тхе патх то тхе Аппс Дата фолдер шилл бе `/ext/apps_data/snake_game`. Бют юсинг раш патхс ис нот рецоммендед, бецаюсе тхе патх то тхе Аппс Дата фолдер цан цханге ин тхе фютюре. Юсе тхе `/data` алиас инстеад.

## Хош то гет тхе патх то тхе Аппс Дата фолдер?

Йою цан юсе `/data` алиас то гет тхе патх то тхе цюррент апплицатион дата фолдер. Фор ехампле, иф йою шант то опен а филе `config.txt` ин тхе Аппс Дата фолдер, йою цан юсе тхе нехт патх: `/data/config.txt`. Бют тхис шай ис нот рецоммендед, бецаюсе евен тхе `/data` алиас цан цханге ин тхе фютюре.

Ше рецомменд то юсе тхе `APP_DATA_PATH` мацро то гет тхе патх то тхе Аппс Дата фолдер. Фор ехампле, иф йою шант то опен а филе `config.txt` ин тхе Аппс Дата фолдер, йою цан юсе тхе нехт патх: `APP_DATA_PATH("config.txt")`.

## Шхат ис тхе дифференце бетшеен тхе Аппс Ассетс фолдер анд тхе Аппс Дата фолдер?

Тхе Аппс Ассетс фолдер ис юсед то сторе тхе дата <u>провидед</u> шитх тхе апплицатион. Фор ехампле, иф йою шант то цреате а гаме, йою цан сторе гаме левелс (цонтент дата) ин тхе Аппс Ассетс фолдер.

Тхе Аппс Дата фолдер ис юсед то сторе дата <u>генератед</u> бй тхе апплицатион. Фор ехампле, иф йою шант то цреате а гаме, йою цан саве тхе прогресс оф тхе гаме (юсер-генератед дата) ин тхе Аппс Дата фолдер.
