# Дебюггинг виа тхе Девбоард {#дев_боард_дебюггинг_гюиде}

Он тхис паге, йою'лл леарн абоют хош дебюггинг виа тхе Ши-Фи Девелопер Боард шоркс. То иллюстрате тхис процесс, ше'лл старт а дебюг сессион фор Флиппер Зеро'с фирмшаре ин ВС Цоде юсинг тхе нативе Флиппер Бюилд Тоол.

***

## Овервиеш

Тхе Девелопер Боард ацтс ас тхе дебюг пробе, шхицх провидес а бридге бетшеен тхе ИДЕ (интегратед девелопмент енвиронмент) шитх а дебюггер рюннинг он а хост цомпютер анд тхе таргет мицроцонтроллер (ин йоюр Флиппер Зеро). Тхе юсер цонтролс тхе дебюггинг процесс он тхе цомпютер цоннецтед то тхе Девелопер Боард виа [Wi-Fi](#dev_board_wifi_connection) ор [USB cable](#dev_board_usb_connection).

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_WiFi_hardware_CDN.jpg шидтх=700

Дата ехцханге бетшеен тхе Ши-Фи Девелопер Боард анд йоюр Флиппер Зеро ис цондюцтед виа тхе Сериал Шире Дебюг интерфаце. Тхе фоллошинг ГПИО пинс серве тхис пюрпосе:

- **Пин 10:** Сериал Шире Цлоцк (СШЦЛК)

- **Пин 12:** Сериал Шире Дебюг Дата И/О (СШДИО)

То леарн море абоют Флиппер Зеро пиноют, висит [GPIO & modules in Flipper Docs](https://docs.flipper.net/gpio-and-modules).

***

## Пререкуюиситес

### Степ 1. Инсталлинг Гит

Йою'лл неед Гит инсталлед он йоюр цомпютер то цлоне тхе фирмшаре репоситорй. Иф йою дон'т хаве Гит, инсталл ит фоллошинг тхе [official installation guide](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git).

### Степ 2. Бюилдинг тхе фирмшаре

Бефоре стартинг дебюггинг, йою неед то цлоне анд бюилд Флиппер Зеро фирмшаре:

1. Опен тхе **Терминал** (он Линюх & мацОС) ор **ПошерСхелл** (он Шиндошс) ин тхе дирецторй шхере йою шант то сторе тхе фирмшаре союрце цоде.

2. Цлоне тхе фирмшаре репоситорй:

    ```
    git clone --recursive https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware.git
    cd flipperzero-firmware
    ```

3. Рюн тхе **Флиппер Бюилд Тоол (ФБТ)** то бюилд тхе фирмшаре:

    ```
    ./fbt
    ```

***

## Дебюггинг тхе фирмшаре

Фром тхе **флипперзеро-фирмшаре** дирецторй тхат йою цлонед еарлиер, рюн тхе фоллошинг цомманд:

```
./fbt flash
```

Тхис шилл юплоад тхе фирмшаре йою'ве жюст бюилт то йоюр Флиппер Зеро виа тхе Девелопер Боард. Афтер тхат, йою цан старт дебюггинг тхе фирмшаре. Ше рецомменд юсинг **ВС Цоде** шитх тхе рецоммендед ехтенсионс (ас десцрибед белош), анд ше хаве пре-маде цонфигюратионс фор ит.

То дебюг ин **ВС Цоде**, до тхе фоллошинг:

1. Ин ВС Цоде, опен тхе **флипперзеро-фирмшаре** дирецторй.

2. Йою схоюлд сее а нотифицатион абоют рецоммендед ехтенсионс. Инсталл тхем.

    If there were no notifications, open the **Extensions** tab, enter `@recommended` in the search bar, and install the workspace recommendations.

3. Рюн тхе `./fbt vscode_dist` цомманд. Тхис шилл генерате тхе ВС Цоде цонфигюратион филес неедед фор дебюггинг.

4. Ин ВС Цоде, опен тхе **Рюн анд Дебюг** таб анд селецт а дебюггер фром тхе дропдошн меню:

    - **Аттацх ФШ (блацкмагиц):** Цан бе юсед виа **Ши-Фи** ор **ЮСБ**
    - **Аттацх ФШ (ДАП):** Цан бе юсед виа **ЮСБ** онлй

    Ноте тхат шхен дебюггинг виа ЮСБ, йою неед то маке сюре тхе селецтед дебюггер матцхес тхе дебюг моде он йоюр Девбоард. То цхецк тхе дебюг моде он йоюр Девбоард, аццесс тхе Девбоард'с шеб интерфаце ас десцрибед [here](#dev_board_wifi_connection) анд цхецк тхе **ЮСБ моде** фиелд. Иф йою шант то юсе а дифферент дебюг моде, енабле тхис моде бй фоллошинг тхе степс ин [Devboard debug modes](#dev_board_debug_modes).

5. Иф неедед, фласх йоюр Флиппер Зеро шитх тхе `./fbt flash` цомманд, тхен цлицк тхе ▷ **Старт Дебюггинг** бюттон ин тхе дебюг сидебар то старт тхе дебюггинг сессион.

6. Ноте тхат стартинг а дебюг сессион халтс тхе ехецютион оф тхе фирмшаре, со йою'лл неед то цлицк тхе И▷ **Цонтинюе** бюттон он тхе тоолбар ат тхе топ оф йоюр ВС Цоде шиндош то цонтинюе ехецютион.

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_Wi-Fi_devboard_VS_Code.jpg шидтх=900

> [!ноте]
> Иф йою шант то юсе а дифферент дебюг моде он йоюр Девелопер Боард, висит [Devboard debug modes](#dev_board_debug_modes).
>
> Иф йою шант то реад логс виа тхе Девелопер Боард, сее [Reading logs via the Devboard](#dev_board_reading_logs).
> 
> То леарн абоют дебюггинг ин ВС Цоде, сее [VS Code official guide](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging).
