# Девбоард дебюг модес {#дев_боард_дебюг_модес}

Тхе Ши-Фи Девбоард фор Флиппер Зеро сюппортс **Блацк Магиц** анд **ДАПЛинк** дебюг модес, анд йою цан сшитцх бетшеен тхем депендинг он йоюр неедс. Ноте тхат аваилабле модес депенд он цоннецтион:

- **Ши-Фи:** Онлй **Блацк Магиц** моде ис аваилабле.
- **ЮСБ:** Сшитцх бетшеен **Блацк Магиц** (дефаюлт) анд **ДАПЛинк**. Леарн море абоют сшитцхинг дебюг модес фор ЮСБ цоннецтион белош.

> [!ноте]
> Блацк Магиц моде доесн'т сюппорт РТОС тхреадс, бют йою цан стилл перформ отхер дебюггинг оператионс.

***

## Сшитцхинг дебюг модес фор ЮСБ цоннецтион

Сшитцхинг дебюг модес фор шоркинг виа ЮСБ хас то бе доне ширелесслй (йес, йою реад тхат цоррецтлй). Аддитионаллй, депендинг он хош тхе Девбоард ширелесс цоннецтион ис цонфигюред, йою май неед то фоллош дифферент степс фор **Ши-Фи аццесс поинт моде** ор **Ши-Фи цлиент моде**:

1. Иф тхе Девбоард исн'т цоннецтед то йоюр Флиппер Зеро, тюрн офф йоюр Флиппер Зеро анд цоннецт тхе Девелопер Боард, тхен тюрн тхе девице бацк он.

2. Аццесс тхе Девбоард'с шеб интерфаце:

    - [Wi-Fi access point mode](#wifi-access-point)

    - [Wi-Fi client mode](#wifi-client-mode)

3. Ин тхе **ШиФи** таб, цлицк тхе **ЮСБ моде** оптион анд селецт **БлацкМагицПробе** ор **ДапЛинк**.

4. Цлицк **САВЕ**, тхен цлицк **РЕБООТ** то апплй тхе цхангес.

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_WiFi_devboard_switching_modes_CDN.jpg шидтх=700

> [!ноте]
> Афтер сшитцхинг дебюг модес он йоюр Девбоард, ремембер то селецт тхе саме дебюггер ин **ВС Цоде** ин тхе **Рюн анд Дебюг** таб, анд цлицк тхе ▷ **Старт Дебюггинг** бюттон.

