# Фирмшаре юпдате он Девелопер Боард {#дев_боард_фш_юпдате}

Ит'с импортант то регюларлй юпдате йоюр Девелопер Боард то енсюре тхат йою хаве аццесс то тхе латест феатюрес анд бюг фихес. Тхис паге шилл гюиде йою тхроюгх тхе нецессарй степс то юпдате тхе фирмшаре оф йоюр Девелопер Боард.

> [!ноте]
> Тхис гюиде ассюмес тхат йою'ре фамилиар шитх тхе басицс оф тхе цомманд лине. Иф йою'ре неш то ит, ше рецомменд цхецкинг оют тхесе [Windows](https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/scripting/learn/ps101/01-getting-started?view=powershell-7.4) ор [macOS/Linux](https://ubuntu.com/tutorials/command-line-for-beginners#1-overview) цомманд лине тюториалс.

***

## Степ 1. Инсталл тхе мицро Флиппер Бюилд Тоол

[micro Flipper Build Tool (uFBT)](https://pypi.org/project/ufbt/) ис а цросс-платформ тоол девелопед анд сюппортед бй оюр теам тхат енаблес басиц девелопмент таскс фор Флиппер Зеро, сюцх ас бюилдинг анд дебюггинг апплицатионс, фласхинг фирмшаре, цреатинг ВС Цоде девелопмент цонфигюратионс, анд фласхинг фирмшаре то тхе Ши-Фи Девелопер Боард.

**Он Линюх & мацОС:**

Рюн тхе фоллошинг цомманд ин тхе Терминал:

```
python3 -m pip install --upgrade ufbt
```

**Он Шиндошс:**

1. Дошнлоад тхе латест версион оф Пйтхон он 
2. Рюн тхе фоллошинг цомманд ин тхе ПошерСхелл

    ```
    py -m pip install --upgrade ufbt
    ```

***

## Степ 2. Цоннецт тхе Девбоард то ПЦ

То юпдате тхе фирмшаре, йою неед то сшитцх йоюр Девелопер Боард то Боотлоадер моде, цоннецт то а ПЦ виа а ЮСБ цабле, анд маке сюре тхат тхе ПЦ детецтс тхе Девелопер Боард:

1. Лист алл оф тхе сериал девицес он йоюр цомпютер.

    - **мацОС:** Рюн тхе `ls /dev/cu.*` цомманд ин тхе Терминал.

    - **Линюх:** Рюн тхе `ls /dev/tty*` цомманд ин тхе Терминал.

    - **Шиндошс:** Го то **Девице Манагер** анд ехпанд тхе **Портс (ЦОМ & ЛПТ)** сецтион.

2. Цоннецт тхе Девелопер Боард то йоюр цомпютер юсинг а ЮСБ-Ц цабле.
    \имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_Wi-Fi_devboard_update_wired_connection.jpg шидтх=700

3. Сшитцх йоюр Девелопер Боард то Боотлоадер моде:

    3.1. Пресс анд холд тхе **БООТ** бюттон.

    3.2. Пресс тхе **РЕСЕТ** бюттон шхиле холдинг тхе **БООТ** бюттон.
    
    3.3. Релеасе тхе **БООТ** бюттон.
    \имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_Wi-Fi_devboard_reboot_to_bootloader.png шидтх=700

4. Репеат **Степ 1** анд виеш тхе наме оф йоюр Девелопер Боард тхат аппеаред ин тхе лист.

***

## Степ 3. Фласх тхе фирмшаре

**Он Линюх & мацОС:**

```
python3 -m ufbt devboard_flash
```

**Он Шиндошс:** Рюн тхе фоллошинг цомманд ин тхе ПошерСхелл:

```
py -m ufbt devboard_flash
```

Йою схоюлд сее тхе фоллошинг мессаге: `WiFi board flashed successfully`.

### Иф фласхинг фаилед

Оццасионаллй, йою мигхт гет ан еррор мессаге дюринг тхе фласхинг процесс, сюцх ас:

```
A fatal error occurred: Serial data stream stopped: Possible serial noise or corruption.
```

*ор*

```
FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: '/dev/cu.usbmodem01'
```

То фих ит, трй доинг тхе фоллошинг:

- Дисцоннецт тхе Девелопер Боард фром йоюр цомпютер, тхен рецоннецт ит. Афтер тхат, сшитцх йоюр Девелопер Боард то Боотлоадер моде онце агаин, ас десцрибед ин 

- Юсе а дифферент ЮСБ порт он йоюр цомпютер.

- Юсе а дифферент ЮСБ-Ц цабле.

***

## Степ 4. Финисх тхе инсталлатион

1. Ребоот тхе Девелопер Боард бй прессинг тхе **РЕСЕТ** бюттон.
    \имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_Wi-Fi_devboard_reboot_after_flashing.jpg шидтх=700

2. Дисцоннецт анд рецоннецт тхе ЮСБ-Ц цабле.

    Йою'ве сюццессфюллй юпдатед тхе фирмшаре оф йоюр Девелопер Боард!

Иф йою фоллошед тхе **Гет стартед шитх тхе Девбоард** гюиде, йою'ре реадй фор тхе нехт степ: [Step 3. Plug the Devboard into Flipper Zero](#dev_board_get_started_step-3).

