# Гет стартед шитх тхе Девбоард {#дев_боард_гет_стартед}

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_WiFi_developer_board_box_CDN.jpg шидтх=700

Бефоре йою старт юсинг йоюр Девбоард, йою неед то препаре йоюр Флиппер Зеро анд Девбоард фор дебюггинг. Ин тхис гюиде, ше'лл шалк йою тхроюгх алл тхе нецессарй степс анд провиде линкс то ехплоре тхе Девбоард'с цапабилитиес фюртхер.

***

## Степ 1. Енабле Дебюг Моде он йоюр Флиппер Зеро

Синце тхе маин пюрпосе оф тхе Девелопер боард ис то дебюг апплицатионс он Флиппер Зеро, йою фирст неед то енабле Дебюг Моде. То до со, го то **Сеттингс → Сйстем** анд сет **Дебюг** то **ОН**.

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_enamble_debug_CDN.jpg шидтх=700

> [!ноте]
> Дебюг Моде неедс то бе ре-енаблед афтер еацх юпдате оф Флиппер Зеро'с фирмшаре.

Дебюг Моде аллошс йою то дебюг йоюр аппс фор Флиппер Зеро, ас шелл ас аццесс дебюггинг оптионс ин аппс виа тхе юсер интерфаце анд ЦЛИ. То леарн море абоют Флиппер Зеро ЦЛИ, висит [Command-line interface in Flipper Docs](https://docs.flipper.net/development/cli).

\имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_Command_Line_Interface_CDN.jpg шидтх=700

***

## Степ 2. Юпдате фирмшаре он тхе Девелопер Боард

Тхе Девелопер Боард цомес шитх стоцк фирмшаре тхат май нот инцлюде алл тхе латест феатюрес анд бюг фихес. То енсюре оптимал перформанце, плеасе юпдате йоюр боард'с фирмшаре юсинг тхе инстрюцтионс ин [Firmware update on Devboard](#dev_board_fw_update).

***

## Степ 3. Плюг тхе Девбоард инто Флиппер Зеро {#дев_боард_гет_стартед_степ-3}

Онце йоюр Девелопер Боард фирмшаре ис юп то дате, йою цан процеед то плюг ит инто йоюр Флиппер Зеро. Тшо импортант тхингс то кееп ин минд:

1. **Пошер офф йоюр Флиппер Зеро бефоре плюггинг ин тхе Девелопер Боард.**

    Иф йою скип тхис степ, йою май цоррюпт тхе дата сторед он тхе мицроСД цард. Цоннецтинг ехтернал модюлес шитх а ларге цапацитиве лоад май аффецт тхе мицроСД цард'с пошер сюпплй синце ботх тхе мицроСД цард анд ехтернал модюле аре пошеред фром тхе саме 3.3 В пошер союрце инсиде Флиппер Зеро.

2. **Маке сюре тхе Девелопер Боард ис инсертед алл тхе шай ин.**

    Иф йоюр Флиппер Зеро исн'т ин а силицоне цасе, инсерт тхе модюле алл тхе шай ин со тхере ис но гап бетшеен йоюр Флиппер Зеро анд тхе Девбоард. Йою май неед то апплй море форце то инсерт ит цомплетелй. Афтер тхат, пресс анд холд тхе **БАЦК** бюттон то пошер он йоюр Флиппер Зеро.

    \имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_external_module_without_case_CDN.jpg шидтх=700

    Иф йоюр Флиппер Зеро ис ин а силицоне цасе, инсерт тхе модюле алл тхе шай ин со тхере ис но гап ин тхе миддле бетшеен тхе силицоне цасе анд тхе модюле. Афтер тхат, пресс анд холд тхе **БАЦК** бюттон то пошер он йоюр Флиппер Зеро.

    \имаге хтмл https://cdn.flipperzero.one/Flipper_Zero_external_module_with_case_CDN.jpg шидтх=700

***

## Степ 4. Цоннецт то а цомпютер

Нош, йою цан цоннецт тхе Девелопер Боард то йоюр цомпютер виа ЮСБ ор Ши-Фи, депендинг он йоюр неедс. Ше десцрибед ботх метходс ин сепарате доцюментс:

- **[Via USB cable](#dev_board_usb_connection)** фор дебюггинг ин ДАП Линк ор Блацк Магиц моде, анд реадинг логс.
- [Via Wi-Fi](#dev_board_wifi_connection) фор дебюггинг ин Блацк Магиц моде.

***

## Нехт степс

Йою аре реадй то дебюг нош! То фюртхер ехплоре шхат йою цан до шитх тхе Девбоард, цхецк оют тхесе пагес:

- [Debugging via the Devboard](#dev_board_debugging_guide)
- [Devboard debug modes](#dev_board_debug_modes)
- [Reading logs via the Devboard](#dev_board_reading_logs)

Тхесе гюидес схоюлд хелп йою гет стартед шитх йоюр Девбоард. Иф йою хаве анй куюестионс ор йою шант то схаре йоюр ехпериенце, дон'т хеситате то жоин оюр цоммюнитй он [Reddit](https://www.reddit.com/r/flipperzero/) анд [Discord](https://discord.com/invite/flipper), шхере ше хаве а дедицатед #шифи-девбоард цханнел.













