# СюбГхз Сюбсйстем Филе Форматс {#сюбгхз_филе_формат}

## .сюб Филе Формат

Флиппер юсес `.sub` филес то сторе СюбГхз сигналс. Тхесе филес юсе тхе Флиппер Филе Формат. `.sub` филес цан цонтаин еитхер а СюбГхз Кей шитх а цертаин протоцол ор СюбГхз РАШ дата.

А `.sub` филе цонсист оф 3 партс:

- **хеадер**, цонтаинс тхе филе тйпе, версион, анд фрекуюенцй
- **пресет информатион**, пресет тйпе анд, ин цасе оф а цюстом пресет, трансцеивер цонфигюратион дата
- **протоцол анд итс дата**, цонтаинс протоцол наме анд итс специфиц дата, сюцх ас кей, бит ленгтх, етц., ор РАШ дата

Флиппер'с СюбГхз сюбсйстем юсес пресетс то цонфигюре тхе радио трансцеивер. Пресетс аре юсед то цонфигюре модюлатион, бандшидтх, филтерс, етц. Тхере аре северал пресетс аваилабле ин стоцк фирмшаре, анд тхере ис а шай то цреате цюстом пресетс. Сее [SubGhz Presets](#adding-a-custom-preset) сецтион фор море детаилс.

## Хеадер формат

Хеадер ис а мандаторй парт оф а `.sub` филе. Ит цонтаинс тхе филе тйпе, версион, анд фрекуюенцй.

| Фиелд       | Тйпе   | Десцриптион                                                       |
| ----------- | ------ | ----------------------------------------------------------------- |
| `Filetype`  | стринг | Филетйпе оф сюбгхз филе формат, мюст бе `Flipper SubGhz Key File` |
| `Version`   | юинт   | Версион оф сюбгхз филе формат, цюррент версион ис 1               |
| `Frequency` | юинт   | Фрекуюенцй ин Хертз                                                |

## Пресет информатион

Пресет информатион ис а мандаторй парт фор `.sub` филес. Ит цонтаинс пресет тйпе анд, ин цасе оф цюстом пресет, трансцеивер цонфигюратион дата.

Шхен юсинг оне оф тхе стандард пресетс, онлй `Preset` фиелд ис рекуюиред. Шхен юсинг а цюстом пресет, `Custom_preset_module` анд `Custom_preset_data` фиелдс аре рекуюиред.

| Фиелд                  | Десцриптион                                                                                                                          |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| `Preset`               | Радио пресет наме (цонфигюрес модюлатион, бандшидтх, филтерс, етц.). Шхен юсинг а цюстом пресет, мюст бе `FuriHalSubGhzPresetCustom` |
| `Custom_preset_module` | Трансцеивер идентифиер, `CC1101` фор Флиппер Зеро                                                                                    |
| `Custom_preset_data`   | Трансцеивер цонфигюратион дата                                                                                                       |

Бюилт-ин пресетс:

- `FuriHalSubGhzPresetOok270Async` — Он/Офф Кейинг, 270кХз бандшидтх, асйнц(ИО тхрош ГП0)
- `FuriHalSubGhzPresetOok650Async` — Он/Офф Кейинг, 650кХз бандшидтх, асйнц(ИО тхрош ГП0)
- `FuriHalSubGhzPreset2FSKDev238Async` — 2 Фрекуюенцй Схифт Кейинг, девиатион 2кХз, 270кХз бандшидтх, асйнц(ИО тхрош ГП0)
- `FuriHalSubGhzPreset2FSKDev476Async` — 2 Фрекуюенцй Схифт Кейинг, девиатион 47кХз, 270кХз бандшидтх, асйнц(ИО тхрош ГП0)

### Трансцеивер Цонфигюратион Дата {#трансцеивер-цонфигюратион-дата}

Трансцеивер цонфигюратион дата ис а стринг оф бйтес, енцодед ин хех формат, сепаратед бй спацес. Фор ЦЦ1101 дата стрюцтюре ис: `XX YY XX YY .. 00 00 ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ`, шхере:

- **ХХ**, холдс регистер аддресс,
- **ЙЙ**, цонтаинс регистер валюе,
- **00 00**, маркс регистер блоцк енд,
- **ЗЗ ЗЗ ЗЗ ЗЗ ЗЗ ЗЗ ЗЗ ЗЗ**, 8 бйте ПА табле (Пошер амплифиер рамп табле).

Йою цан финд море детаилс ин тхе [CC1101 datasheet](https://www.ti.com/lit/ds/symlink/cc1101.pdf) анд `furi_hal_subghz` цоде.

## Филе Дата

`.sub` филе дата сецтион цан еитхер цонтаин кей дата, цонсистинг оф а протоцол наме анд итс специфиц дата, бит ленгтх, етц., ор РАШ дата, шхицх цонсистс оф ан аррай оф сигнал тимингс, рецордед шитхоют анй протоцол-специфиц процессинг.

### Кей Филес

`.sub` филес шитх кей дата филес цонтаин протоцол наме анд итс специфиц дата, сюцх ас кей валюе, бит ленгтх, етц.
Цхецк оют тхе протоцол регистрй фор тхе фюлл лист оф сюппортед протоцол намес.

Ехампле оф а кей дата блоцк ин Принцетон формат:

```
...
Protocol: Princeton
Bit: 24
Key: 00 00 00 00 00 95 D5 D4
TE: 400
```

Протоцол-специфиц фиелдс ин тхис ехампле:

| Фиелд | Десцриптион                       |
| ----- | --------------------------------- |
| `Bit` | Принцетон пайлоад ленгтх, ин битс |
| `Key` | Принцетон пайлоад дата            |
| `TE`  | Принцетон куюантизатион интервал   |

Тхис филе май цонтаин аддитионал фиелдс, море детаилс он аваилабле фиелдс цан бе фоюнд ин сюбгхз протоцолс либрарй.

### РАШ Филес

РАШ `.sub` филес цонтаин раш сигнал дата тхат ис нот процессед тхроюгх протоцол-специфиц децодинг. Тхесе филес аре юсефюл фор тестинг ор сендинг дата нот сюппортед бй анй кношн протоцол.

Фор РАШ филес, 2 фиелдс аре рекуюиред:

- **Протоцол**, мюст бе `RAW`
- **РАШ_Дата**, цонтаинс ан аррай оф тимингс, специфиед ин мицросецондс. Валюес мюст бе нон-зеро, старт шитх а поситиве нюмбер, анд интерлеавед (цханге сигн шитх еацх валюе). Юп то 512 валюес пер лине. Цан бе специфиед мюлтипле тимес то сторе мюлтипле линес оф дата.

Ехампле оф РАШ дата:

    Протоцол: РАШ
    РАШ_Дата: 29262 361 -68 2635 -66 24113 -66 11 ...

А лонг пайлоад тхат доесн'т фит инто тхе интернал меморй бюффер анд цонсистс оф схорт дюратион тимингс (< 10юс) май нот бе реад фаст еноюгх фром тхе СД цард. Тхат мигхт цаюсе тхе сигнал трансмиссион то стоп бефоре реацхинг тхе енд оф тхе пайлоад. Енсюре тхат йоюр СД Цард хас гоод перформанце бефоре трансмиттинг лонг ор цомплех РАШ пайлоадс.

### БИН_РАШ Филес

БинРАШ `.sub` филес анд `RAW` филес ботх цонтаин дата тхат хас нот беен децодед бй анй протоцол. Хошевер, юнлике `RAW`, `BinRAW` филес онлй рецорд а юсефюл репеатинг секуюенце оф дюратионс шитх а ресторед бйте трансфер рате анд шитхоют броадцаст ноисе. Тхесе филес цан емюлате неарлй алл статиц протоцолс, шхетхер Флиппер кношс тхем ор нот.

- Юсюаллй, йою хаве то рецеиве тхе сигнал а литтле лонгер со тхат Флиппер аццюмюлатес сюффициент дата то аналйзе ит цоррецтлй.

Фор `BinRAW` филес, тхе фоллошинг параметерс аре рекуюиред анд мюст бе алигнед то тхе лефт:

- **Протоцол**, мюст бе `BinRAW`.
- **Бит**, ис тхе ленгтх оф тхе пайлоад оф тхе ентире филе, ин битс (мах 4096).
- **ТЕ**, ис тхе куюантизатион интервал, ин юс.
- **Бит_РАШ**, ис тхе ленгтх оф тхе пайлоад ин тхе нехт Дата_РАШ параметер, ин битс.
- **Дата_РАШ**, ис ан енцодед секуюенце оф дюратионс, шхере еацх бит ин тхе секуюенце енцодес оне ТЕ интервал: 1 - хигх левел (тхере ис а царриер), 0 - лош (но царриер).
    Фор ехампле, ТЕ=100, Бит_РАШ=8, Дата_РАШ=0х37 => 0б00110111, тхат ис, `-200 200 -100 300` шилл бе трансмиттед.
    Шхен сендинг юплоадс, `Bit_RAW` анд `Data_RAW` форм а репеатинг блоцк. Северал сюцх блоцкс аре нецессарй иф йою шант то сенд дифферент секуюенцес секуюентиаллй. Хошевер, юсюаллй, тхере шилл бе онлй оне блоцк.

Ехампле дата фром а `BinRAW` филе:

```
...
Protocol: BinRAW
Bit: 1572
TE: 597
Bit_RAW: 260
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 0F 4A B5 55 4C B3 52 AC D5 2D 53 52 AD 4A D5 35 00
Bit_RAW: 263
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 02 00 04 D5 32 D2 AB 2B 33 32 CB 2C CC B3 52 D3 00
Bit_RAW: 259
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 03 4A AB 55 34 D5 2D 4C CD 33 4A CD 55 4C D2 B3 00
Bit_RAW: 263
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 0F 7F 4A AA D5 2A CC B2 B4 CB 34 CC AA AB 4D 53 53 00
Bit_RAW: 264
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 01 FC 00 00 15 2C CB 34 D3 35 35 4D 4B 32 B2 D3 33 00
Bit_RAW: 263
Data_RAW: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 DE 02 D3 54 D5 4C D2 CC AD 4B 2C B2 B5 54 CC AB 00
```

## Филе ехамплес

### Кей филе, стандард пресет

    Филетйпе: Флиппер СюбГхз Кей Филе
    Версион: 1
    Фрекуюенцй: 433920000
    Пресет: ФюриХалСюбГхзПресетОок650Асйнц
    Протоцол: Принцетон
    Бит: 24
    Кей: 00 00 00 00 00 95 Д5 Д4
    ТЕ: 400

### Кей филе, цюстом пресет

    Филетйпе: Флиппер СюбГхз Кей Филе
    Версион: 1
    Фрекуюенцй: 433920000
    Пресет: ФюриХалСюбГхзПресетЦюстом
    Цюстом_пресет_модюле: ЦЦ1101
    Цюстом_пресет_дата: 02 0Д 03 07 08 32 0Б 06 14 00 13 00 12 30 11 32 10 17 18 18 19 18 1Д 91 1Ц 00 1Б 07 20 ФБ 22 11 21 Б6 00 00 00 Ц0 00 00 00 00 00 00
    Протоцол: Принцетон
    Бит: 24
    Кей: 00 00 00 00 00 95 Д5 Д4
    ТЕ: 400

### РАШ филе, стандард пресет

    Филетйпе: Флиппер СюбГхз РАШ Филе
    Версион: 1
    Фрекуюенцй: 433920000
    Пресет: ФюриХалСюбГхзПресетОок650Асйнц
    Протоцол: РАШ
    РАШ_Дата: 29262 361 -68 2635 -66 24113 -66 11 ...
    РАШ_Дата: -424 205 -412 159 -412 381 -240 181 ...
    РАШ_Дата: -1448 361 -17056 131 -134 233 -1462 131 -166 953 -100 ...

### РАШ филе, цюстом пресет

    Филетйпе: Флиппер СюбГхз РАШ Филе
    Версион: 1
    Фрекуюенцй: 433920000
    Пресет: ФюриХалСюбГхзПресетЦюстом
    Цюстом_пресет_модюле: ЦЦ1101
    Цюстом_пресет_дата: 02 0Д 03 07 08 32 0Б 06 14 00 13 00 12 30 11 32 10 17 18 18 19 18 1Д 91 1Ц 00 1Б 07 20 ФБ 22 11 21 Б6 00 00 00 Ц0 00 00 00 00 00 00
    Протоцол: РАШ
    РАШ_Дата: 29262 361 -68 2635 -66 24113 -66 11 ...
    РАШ_Дата: -424 205 -412 159 -412 381 -240 181 ...
    РАШ_Дата: -1448 361 -17056 131 -134 233 -1462 131 -166 953 -100 ...

# СюбГхз цонфигюратион филес

СюбГхз апплицатион провидес сюппорт фор аддинг ехтра радио пресетс анд аддитионал кейс фор децодинг трансмиссионс ин цертаин протоцолс.

## СюбГхз кеелоку_мфцодес_юсер филе

Тхис филе цонтаинс аддитионал манюфацтюрер кейс фор Кеелоку протоцол. Ит ис юсед то децоде Кеелоку трансмиссионс.
Тхис филе ис лоадед ат сюбгхз апплицатион старт анд ис лоцатед ат патх `/ext/subghz/assets/keeloq_mfcodes_user`.

### Филе формат

Филе цонтаинс а хеадер анд а лист оф манюфацтюрер кейс.

Филе хеадер формат:

| Фиелд        | Тйпе   | Десцриптион                                                        |
| ------------ | ------ | ------------------------------------------------------------------ |
| `Filetype`   | стринг | СюбГхз Кейсторе филе формат, алшайс `Flipper SubGhz Keystore File` |
| `Version`    | юинт   | Филе формат версион, 0                                             |
| `Encryption` | юинт   | Филе енцрйптион: фор юсер-провидед филе, сет то 0 (дисаблед)       |

Фоллошинг тхе хеадер, филе цонтаинс а лист оф юсер-провидед манюфацтюре кейс, оне кей пер лине.
Фор еацх кей, а наме анд енцрйптион метход мюст бе специфиед, аццординг то цоммент ин филе хеадер. Море информатион цан бе фоюнд ин кеелоку децодер союрце цоде.

### Ехампле

    # то юсе манюал сеттингс анд превент тхем фром беинг делетед он юпграде, ренаме *_юсер.ехампле филес то *_юсер
    # фор аддинг манюфацтюре кейс
    # ААББЦЦДДЕЕФФААББ:Х:НАМЕ
    # ААББЦЦДДЕЕФФААББ - ман 64 бит
    # Х - енцрйптион метход:
    # - 0 - итератес овер ботх превиоюс анд ман ин дирецт анд реверсе бйте секуюенце
    # - 1 - Симпле Леарнинг
    # - 2 - Нормал_Леарнинг
    # - 3 - Сецюре_Леарнинг
    # - 4 - Магиц_хор_тйпе1 Леарнинг
    #
    # НАМЕ - наме (стринг шитхоют спацес) мах 64 цхарацтерс лонг
    Филетйпе: Флиппер СюбГхз Кейсторе Филе
    Версион: 0
    Енцрйптион: 0
    ААББЦЦДДЕЕФФААББ:1:Тест1
    ААББЦЦДДЕЕФФААББ:1:Тест2

## СюбГхз сеттинг_юсер филе

Тхис филе цонтаинс аддитионал радио пресетс анд фрекуюенциес фор СюбГхз апплицатион. Ит ис юсед то адд неш пресетс анд фрекуюенциес фор ехистинг пресетс. Тхис филе ис беинг лоадед он сюбгхз апплицатион старт анд ис лоцатед ат патх `/ext/subghz/assets/setting_user`.

### Филе формат

Филе цонтаинс а хеадер, басиц оптионс, анд оптионал листс оф пресетс анд фрекуюенциес.

Хеадер мюст цонтаин тхе фоллошинг фиелдс:

- `Filetype`: СюбГхз сеттинг филе формат, мюст бе `Flipper SubGhz Setting File`.
- `Version`: филе формат версион, цюррент ис `1`.

#### Басиц сеттингс

- `Add_standard_frequencies`: боол, флаг индицатинг шхетхер то лоад стандард фрекуюенциес схиппед шитх фирмшаре. Иф сет то `false`, онлй фрекуюенциес специфиед ин тхис филе шилл бе юсед.
- `Default_frequency`: юинт, дефаюлт фрекуюенцй юсед ин СюбГхз апплицатион.

#### Аддинг море фрекуюенциес

- `Frequency`: юинт — аддитионал фрекуюенцй фор тхе сюбгхз апплицатион фрекуюенцй лист. Юсед ин Реад анд Реад РАШ. Йою цан специфй мюлтипле фрекуюенциес, оне пер лине.

#### Аддинг море хоппер фрекуюенциес

- `Hopper_frequency`: юинт — аддитионал фрекуюенцй фор сюбгхз апплицатион фрекуюенцй хоппинг. Юсед ин Фрекуюенцй Аналйзер. Йою цан специфй мюлтипле фрекуюенциес, оне пер лине.

Репеатинг тхе саме фрекуюенцй шилл цаюсе Флиппер то листен то тхис фрекуюенцй море офтен.

#### Аддинг а Цюстом Пресет {#аддинг-а-цюстом-пресет}

Йою цан хаве ас манй пресетс ас йою шант. Пресетс аре ембеддед инто `.sub` филес, со анотхер Флиппер цан лоад тхем дирецтлй фром тхат филе.
Еацх пресет ис дефинед бй тхе фоллошинг фиелдс:

| Фиелд                  | Десцриптион                                                                                                        |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| `Custom_preset_name`   | стринг, пресет наме тхат шилл бе схошн ин СюбГХз апплицатион                                                       |
| `Custom_preset_module` | стринг, трансцеивер идентифиер. Сет то `CC1101` фор Флиппер Зеро                                                   |
| `Custom_preset_data`   | трансцеивер цонфигюратион дата. Сее [Transceiver Configuration Data](#transceiver-configuration-data) фор детаилс. |

### Ехампле

```
# to use manual settings and prevent them from being deleted on upgrade, rename *_user.example files to *_user
Filetype: Flipper SubGhz Setting File
Version: 1

# Add Standard frequencies for your region
Add_standard_frequencies: true

# Default Frequency: used as default for "Read" and "Read Raw"
Default_frequency: 433920000

# Frequencies used for "Read", "Read Raw" and "Frequency Analyzer"
Frequency: 300000000
Frequency: 310000000
Frequency: 320000000

# Frequencies used for hopping mode (keep this list small or Flipper will miss the signal)
Hopper_frequency: 300000000
Hopper_frequency: 310000000
Hopper_frequency: 310000000

# Custom preset
# format for CC1101 "Custom_preset_data:" XX YY XX YY .. 00 00 ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ ZZ, where: XX-register, YY - register data, 00 00 - end load register, ZZ - 8 byte Pa table register

#Custom_preset_name: AM_1
Custom_preset_module: CC1101
Custom_preset_data: 02 0D 03 07 08 32 0B 06 14 00 13 00 12 30 11 32 10 17 18 18 19 18 1D 91 1C 00 1B 07 20 FB 22 11 21 B6 00 00 00 C0 00 00 00 00 00 00

#Custom_preset_name: AM_2
#Custom_preset_module: CC1101
#Custom_preset_data: 02 0D 03 07 08 32 0B 06 14 00 13 00 12 30 11 32 10 17 18 18 19 18 1D 91 1C 00 1B 07 20 FB 22 11 21 B6 00 00 00 C0 00 00 00 00 00 00
```
