# Абоют тхе ЖаваСцрипт енгине {#жс_абоют_жс_енгине}

> Девелопинг апплицатионс фор Флиппер Зеро ис нош мюцх море аццессибле шитх тхе интродюцтион оф ЖаваСцрипт сюппорт.

Превиоюслй, бюилдинг ан апп фор Флиппер Зеро рекуюиред Ц/Ц++ скиллс, сеттинг юп а девелопмент енвиронмент, анд стюдйинг тхе цоде оф ехистинг апплицатионс анд доцюментатион. Шхиле ембеддед девелоперс аре верй фамилиар шитх алл оф тхис, ше шантед то маке ит еасиер фор пеопле фром алл бацкгроюндс то цреате аппс фор Флиппер Зеро.

Флиппер фирмшаре нош инцлюдес а бюилт-ин сцриптинг енгине тхат рюнс ЖаваСцрипт, оне оф тхе мост шиделй юсед программинг лангюагес. Йою цан цреате сцрипт филес, схаре тхем шитх отхерс, анд лаюнцх тхем дирецтлй фром тхе **Аппс/Сцриптс** меню он йоюр Флиппер Зеро — но неед фор цомпилинг он а ПЦ.

ЖаваСцрипт сюппорт ис басед он тхе [mJS scripting engine](https://github.com/cesanta/mjs). Оригиналлй десигнед фор мицроцонтроллерс, мЖС макес еффициент юсе оф сйстем ресоюрцес, рекуюиринг лесс тхан 50к оф фласх спаце анд 2к оф РАМ. Ше'ве кепт тхе цоре феатюрес оф мЖС анд алсо аддед соме юсефюл импровементс, сюцх ас сюппорт фор цомпацт бинарй аррайс.

> [!ноте]
> мЖС хас соме лимитатионс цомпаред то ЖаваСцрипт енгинес бюилт инто модерн брошсерс. Фор детаилс он цапабилитиес анд лимитатионс, рефер то тхе [mJS documentation on GitHub](https://github.com/cesanta/mjs).

ЖаваСцрипт аппс цан интерацт шитх Флиппер Зеро'с ресоюрцес, инцлюдинг итс ГЮИ, бюттонс, ЮСБ-ХИД девице, ГПИО, ЮАРТ интерфацес, анд море. Лет'с го тхроюгх тхе степс то цреате йоюр фирст ЖаваСцрипт апп фор Флиппер Зеро.

**Нехт степ:** [Your first JavaScript app](#js_your_first_js_app)
