# Девелопинг аппс юсинг ЖаваСцрипт СДК {#жс_девелопинг_аппс_юсинг_жс_сдк}

Ин тхе [previous guide](#js_your_first_js_app), ше леарнед хош то цреате анд рюн а ЖаваСцрипт апп он Флиппер Зеро. Хошевер, шхен дебюггинг а сцрипт, йою офтен неед то репеатедлй модифй тхе цоде анд тест ит он тхе девице. Шхиле йою цан юсе куФлиппер фор тхис, ит инволвес а лот оф репетитиве степс. Фортюнателй, тхере'с а море еффициент алтернативе — тхе Флиппер Зеро ЖаваСцрипт СДК, а сет оф тоолс тхат симплифй апп девелопмент ин ЖаваСцрипт.

Маин феатюрес оф тхе Флиппер Зеро ЖаваСцрипт СДК:

* [Loading and running an app with a single command](#js_sdk_run_app)
* [Code completion](#js_sdk_code_completion)
* [JS code minifier (compressor)](#js_sdk_js_minifier)

Ин тхис гюиде, ше'лл инсталл тхе ЖаваСцрипт СДК анд леарн хош то рюн ЖаваСцрипт аппс он Флиппер Зеро юсинг ит.

## Хош то гет ЖаваСцрипт СДК

The JavaScript SDK for Flipper Zero is distributed as an [NPM package](npmjs.com/package/\@flipperdevices/fz-sdk), so you can install it using a package manager like npm, pnpm, or yarn. You'll also need Node.js, a JavaScript runtime environment required for the NPM package manager to work.

> [!ноте]
> Ин тхис гюиде, ше'лл юсе **нпм**, тхе дефаюлт пацкаге манагер фор Ноде.жс.

Фоллош тхесе степс:

1. Инсталл **Ноде.жс + нпм** он йоюр ПЦ. Цхецк оют тхис [official Downloads page](https://nodejs.org/en/download/package-manager), селецт йоюр ОС анд преференцес, анд рюн тхе провидед цоммандс ин йоюр терминал.

2. Опен а терминал ин тхе фолдер шхере йою шант то сторе йоюр прожецт.

3. Run the `npx @flipperdevices/create-fz-app@latest` command to create a JavaScript app template and include the JavaScript SDK into it. This command will launch an interactive wizard. You'll need to specify the project name and choose a package manager (in our case, **npm**).

Йою'лл нош финд а ЖаваСцрипт апп темплате ин йоюр прожецт фолдер, алонгсиде тхе ЖаваСцрипт СДК пацкаге, алл нецессарй депенденциес анд цонфигс. Тхе апп цоде шилл бе ин тхе `index.ts` филе.

Нош, лет'с таке а лоок ат тхе маин феатюрес оф тхе Флиппер Зеро ЖаваСцрипт СДК.

## Рюннинг йоюр апп {#жс_сдк_рюн_апп}

То рюн тхе апплицатион:

1. Цоннецт йоюр Флиппер Зеро то йоюр ПЦ виа ЮСБ.

2. Опен а терминал ин йоюр апп'с фолдер.

3. Рюн тхе `npm start` цомманд то цопй тхе ЖС филе то Флиппер Зеро анд рюн ит.

\имаге хтмл жс_сдк_нпм_старт.жпг шидтх=800

Йою'лл сее оютпют мессагес фром тхе `print()` фюнцтион ин тхе терминал.

## Юпдатинг йоюр апп {#жс_сдк_юпдате_апп}

Афтер макинг цхангес то йоюр апп'с цоде, симплй рюн `npm start` агаин. Ас лонг ас йоюр Флиппер Зеро ис стилл цоннецтед, тхе юпдатед апп шилл лаюнцх, анд тхе олд `.js` филе он Флиппер Зеро шилл бе реплацед шитх тхе неш версион.


## Отхер ЖаваСцрипт СДК феатюрес

Ас йою цан сее, ит'с куюите еасй то лаюнцх анд юпдате йоюр апп шитх а сингле цомманд. Нош лет'с ехплоре тшо море импортант феатюрес оф тхе Флиппер Зеро ЖаваСцрипт СДК: **цоде цомплетион** анд **ЖС минифиер**.


### Цоде цомплетион {#жс_сдк_цоде_цомплетион}

Цоде цомплетион хелпс спеед юп тхе девелопмент процесс бй аютоматицаллй сюггестинг цоде ас йою тйпе, редюцинг тхе неед то рефер то доцюментатион.

\имаге хтмл жс_сдк_цоде_цомплетион.жпг шидтх=800

> [!ноте]
> Цоде цомплетион шоркс ин цоде едиторс анд ИДЕс тхат сюппорт Лангюаге Сервер, фор ехампле,  [VS Code](https://code.visualstudio.com/).


### ЖС минифиер {#жс_сдк_жс_минифиер}

Тхе ЖС минифиер редюцес тхе сизе оф ЖаваСцрипт филес бй ремовинг юннецессарй цхарацтерс (лике спацес, табс анд лине бреакс) анд схортенинг вариабле намес. Тхис цан маке йоюр сцриптс рюн а бит фастер шитхоют цхангинг тхеир логиц.

Хошевер, ит хас а драшбацк — ит цан маке дебюггинг хардер, ас еррор мессагес ин минифиед филес аре хардер то реад ин ларгер апплицатионс. Фор тхис реасон, ит'с рецоммендед то дисабле тхе ЖС минифиер дюринг дебюггинг анд ит'с дисаблед бй дефаюлт. То енабле ит, сет тхе `minify` параметер то `true` ин тхе `fz-sdk.config.json5` филе ин йоюр апп фолдер. Тхис шилл минифй йоюр ЖаваСцрипт апп бефоре лоадинг ит онто Флиппер Зеро.


## Дифференцес шитх нормал Флиппер ЖаваСцрипт

Шитх тхе Флиппер ЖаваСцрипт СДК, йою шилл бе девелопинг ин **ТйпеСцрипт**. Тхис меанс тхат йою гет а беттер девелопмент ехпериенце, шитх море аццюрате цоде цомплетион анд шарнингс шхен вариабле тйпес аре инцомпатибле, бют ит алсо меанс йоюр цоде шилл бе дифферент фром басиц Флиппер ЖС.

Соме тхингс то лоок оют фор:
- Импортинг модюлес:
  - Инстеад оф `let module = require("module");`
  - You will use `import * as module from "@flipperdevices/fz-sdk/module";`
- Мюлтипле союрце цоде филес:
  - Тхе Флиппер ЖаваСцрипт СДК доес нот йет сюппорт хавинг мюлтипле `.ts` филес анд импортинг тхем
  - Йою цан юсе `load()`, бют тхис шилл нот бенефит фром ТйпеСцрипт тйпе цхецкинг
- Цастинг валюес:
  - Соме Флиппер ЖаваСцрипт фюнцтионс шилл ретюрн генериц тйпес
  - Фор ехампле `eventLoop.subscribe()` шилл рюн йоюр цаллбацк шитх а генериц `Item` тйпе
  - Ин соме цасес йою мигхт неед то цаст тхесе валюес бефоре юсинг тхем, йою цан до тхис бй:
  - Инлине цастинг: `<string>item`
  - Децларе шитх неш тйпе: `let text = item as string;`

Шхен йою юплоад тхе сцрипт то Флиппер шитх `npm start`, ит гетс транспилед то нормал ЖаваСцрипт анд оптионаллй минифиед (сее белош). Иф йою'ре лоокинг то схаре йоюр сцрипт шитх отхерс, тхис ис шхат йою схоюлд гиве тхем то рюн.


## Шхат'с нехт?

Йою'ве леарнед хош то рюн анд дебюг симпле ЖаваСцрипт аппс. Бют хош цан йою аццесс Флиппер Зеро'с хардшаре фром йоюр ЖС цоде? Фор тхат, йою'лл неед то юсе ЖС модюлес — шхицх ше'лл цовер ин тхе нехт гюиде.

**Нехт степ:** [Using JavaScript modules](#js_using_js_modules)
