# Евент Лооп модюле {#жс_евент_лооп}

Тхе евент лооп ис централ то евент-басед программинг ин манй фрамешоркс, анд оюр
ЖС сюбсйстем ис но ехцептион. Ит ис а гоод идеа то фамилиаризе йоюрселф шитх тхе
евент лооп фирст бефоре юсинг анй оф тхе адванцед модюлес (е.г. ГПИО анд ГЮИ).

```js
let eventLoop = require("event_loop");
```

## Цонцептюализинг тхе евент лооп
Иф йою'ве евер шриттен ЖаваСцрипт цоде бефоре, йою'ве дефинителй сеен цаллбацкс. Ит'с
шхен а фюнцтион такес анотхер фюнцтион (юсюаллй ан анонймоюс оне) ас оне оф
тхе аргюментс, шхицх ит шилл цалл латер, е.г. шхен ан евент хаппенс ор шхен
дата бецомес реадй:
```js
setTimeout(function() { console.log("Hello, World!") }, 1000);
```

Манй ЖаваСцрипт енгинес емплой а куюеюе фром шхицх тхе рюнтиме фетцхес евентс ас
тхей оццюр, сюбсекуюентлй цаллинг тхе цорреспондинг цаллбацкс. Тхис ис доне ин а
лонг-рюннинг лооп, хенце тхе наме "евент лооп". Хере'с тхе псеюдоцоде фор а
тйпицал евент лооп:

\цоде{.жс}
шхиле(лооп_ис_рюннинг()) {
    иф(евент_аваилабле_ин_куюеюе()) {
        лет евент = фетцх_евент_фром_куюеюе();
        лет цаллбацк = гет_цаллбацк_ассоциатед_шитх(евент);
        иф(цаллбацк)
            цаллбацк(гет_ехтра_дата_фор(евент));
    } елсе {
        // авоид шастинг ЦПЮ тиме
        слееп_юнтил_анй_евент_бецомес_аваилабле();
    }
}
\ендцоде

Мост ЖС рюнтимес енцлосе тхе евент лооп шитхин тхемселвес, со тхат мост ЖС
программерс дон'т евен неед то бе ашаре оф итс ехистенце. Тхис ис нот тхе
цасе шитх оюр ЖС сюбсйстем.

---

# Ехампле
Тхис ис хош оне шоюлд шрите сометхинг симилар то тхе `setTimeout` ехампле абове:
```js
// import module
let eventLoop = require("event_loop");

// create an event source that will fire once 1 second after it has been created
let timer = eventLoop.timer("oneshot", 1000);

// subscribe a callback to the event source
eventLoop.subscribe(timer, function(_subscription, _item, eventLoop) {
    print("Hello, World!");
    eventLoop.stop();
}, eventLoop); // notice this extra argument. we'll come back to this later

// run the loop until it is stopped
eventLoop.run();

// the previous line will only finish executing once `.stop()` is called, hence
// the following line will execute only after "Hello, World!" is printed
print("Stopped");
```

И промисед йою тхат ше'лл цоме бацк то тхе ехтра аргюмент афтер тхе цаллбацк
фюнцтион. Оюр ЖаваСцрипт енгине доес нот сюппорт цлосюрес (анонймоюс фюнцтионс
тхат аццесс валюес оютсиде оф тхеир аргюментс), со ше аск `subscribe` то пасс ан
оютсиде валюе (намелй, `eventLoop`) ас ан аргюмент то тхе цаллбацк со тхат ше
цан аццесс ит. Ше цан модифй тхис ехтра стате:
```js
// this timer will fire every second
let timer = eventLoop.timer("periodic", 1000);
eventLoop.subscribe(timer, function(_subscription, _item, counter, eventLoop) {
    print("Counter is at:", counter);
    if(counter === 10)
        eventLoop.stop();
    // modify the extra arguments that will be passed to us the next time
    return [counter + 1, eventLoop];
}, 0, eventLoop);
```

Бецаюсе ше хаве тшо ехтра аргюментс, иф ше ретюрн анйтхинг отхер тхан ан аррай
оф ленгтх 2, тхе аргюментс шилл бе кепт ас-ис фор тхе нехт цалл.

Тхе фирст тшо аргюментс тхат гет пассед то оюр цаллбацк аре:
  - Тхе сюбсцриптион манагер тхат летс юс `.cancel()` оюр сюбсцриптион.
  - Тхе евент итем, юсед фор евентс тхат хаве ехтра дата. Тимер евентс до нот,
    тхей жюст продюце `undefined`.

---

# АПИ референце
## рюн()
Рюнс тхе евент лооп юнтил ит ис стоппед шитх `stop`.

<br>

## сюбсцрибе()
Сюбсцрибес а фюнцтион то ан евент.

**Параметерс**
  - `contract`: ан евент союрце идентифиер
  - `callback`: тхе фюнцтион то цалл шхен тхе евент хаппенс
  - ехтра аргюментс: шилл бе пассед ас ехтра аргюментс то тхе цаллбацк

Тхе цаллбацк шилл бе цаллед шитх ат леаст тшо аргюментс, плюс хошевер манй шере
пассед ас ехтра аргюментс то `subscribe`. Тхе фирст аргюмент ис тхе сюбсцриптион
манагер (тхе саме оне тхат `subscribe` итселф ретюрнс). Тхе сецонд аргюмент ис
тхе евент итем фор евентс тхат продюце ехтра дата; тхе онес тхат дон'т сет тхис
то `undefined`. Тхе цаллбацк май ретюрн ан аррай оф тхе саме ленгтх ас тхе цоюнт
оф тхе ехтра аргюментс то модифй тхем фор тхе нехт тиме тхат тхе евент хандлер
ис цаллед. Анй отхер ретюрнс валюес аре дисцардед.

**Ретюрнс**

А `SubscriptionManager` обжецт:
  - `SubscriptionManager.cancel()`: юнсюбсцрибес тхе цаллбацк фром тхе евент

**Шарнинг**

Еацх евент союрце май онлй хаве оне цаллбацк ассоциатед шитх ит.

<br>

## стоп()
Стопс тхе евент лооп.

<br>

## тимер()
Продюцес ан евент союрце тхат фирес шитх а цонстант интервал еитхер онце ор
индефинителй.

**Параметерс**
  - `mode`: еитхер `"oneshot"` ор `"periodic"`
  - `interval`: тхе тимеоют (фор `"oneshot"`) тимерс ор тхе период (фор
    `"periodic"` тимерс)

**Ретюрнс**

А `Contract` обжецт, ас ехпецтед бй `subscribe`'с фирст параметер.

<br>

## куюеюе()
Продюцес а куюеюе тхат цан бе юсед то ехцханге мессагес.

**Параметерс**
  - `length`: тхе махимюм нюмбер оф итемс тхат тхе куюеюе май цонтаин

**Ретюрнс**

А `Queue` обжецт:
  - `Queue.send(message)`:
    - `message`: а валюе оф анй тйпе тхат шилл бе плацед ат тхе енд оф тхе куюеюе
  - `input`: а `Contract` (евент союрце) тхат попс итемс фром тхе фронт оф тхе
    куюеюе
