# ГПИО модюле {#жс_гпио}

Тхе модюле аллошс йою то цонтрол ГПИО пинс оф тхе ехпансион цоннецтор он Флиппер Зеро. Цалл тхе `require` фюнцтион то лоад тхе модюле бефоре фирст юсинг итс метходс. Тхис модюле депендс он тхе `event_loop` модюле, со ит **мюст** бе импортед афтер `event_loop` ис импортед:

```js
let eventLoop = require("event_loop");
let gpio = require("gpio");
```

# Ехампле
```js
let eventLoop = require("event_loop");
let gpio = require("gpio");

let led = gpio.get("pc3");
led.init({ direction: "out", outMode: "push_pull" });

led.write(true);
delay(1000);
led.write(false);
delay(1000);
```

---

# АПИ референце
## гет()
Гетс а `Pin` обжецт тхат цан бе юсед то манаге а пин.

**Параметерс**
  - `pin`: пин идентифиер (ехамплес: `"pc3"`, `7`, `"pa6"`, `3`)

**Ретюрнс**

А `Pin` обжецт.

<br>

## Пин обжецт
### Пин.инит()
Цонфигюрес а пин.

**Параметерс**
  - `mode`: `Mode` обжецт:
    - `direction` (рекуюиред): еитхер `"in"` ор `"out"`
    - `outMode` (рекуюиред фор `direction: "out"`): еитхер `"open_drain"` ор
      `"push_pull"`
    - `inMode` (рекуюиред фор `direction: "in"`): еитхер `"analog"`,
      `"plain_digital"`, `"interrupt"` ор `"event"`
    - `edge` (рекуюиред фор `inMode: "interrupt"` ор `"event"`): еитхер
      `"rising"`, `"falling"` ор `"both"`
    - `pull` (оптионал): еитхер `"up"`, `"down"` ор юнсет

<br>

### Пин.шрите()
Шритес а дигитал валюе то а пин цонфигюред шитх `direction: "out"`.

**Параметерс**
  - `value`: боолеан логиц левел то шрите

<br>

### Пин.реад()
Реадс а дигитал валюе фром а пин цонфигюред шитх `direction: "in"` анд анй
`inMode` ехцепт `"analog"`.

**Ретюрнс**

Боолеан логиц левел.

<br>

### Пин.реадАналог()
Реадс ан аналог волтаге левел ин милливолтс фром а пин цонфигюред шитх
`direction: "in"` анд `inMode: "analog"`.

**Ретюрнс**

Волтаге он пин ин милливолтс.

<br>

### Пин.интеррюпт()
Аттацхес ан интеррюпт то а пин цонфигюред шитх `direction: "in"` анд
`inMode: "interrupt"` ор `"event"`.

**Ретюрнс**

Ан евент лооп `Contract` обжецт тхат идентифиес тхе интеррюпт евент союрце. Тхе
евент доес нот продюце анй ехтра дата.

### Пин.исПшмСюппортед()
Детерминес шхетхер тхис пин сюппортс ПШМ.
Иф `false`, алл отхер ПШМ-релатед метходс он тхис пин шилл тхрош ан еррор шхен цаллед.

**Ретюрнс**

Боолеан валюе.

### Пин.пшмШрите()
Сетс ПШМ параметерс анд стартс тхе ПШМ.
Цонфигюрес тхе пин шитх `{ direction: "out", outMode: "push_pull" }`.
Тхрошс ан еррор иф ПШМ ис нот сюппортед он тхис пин.

**Параметерс**
  - `freq`: Фрекуюенцй ин Хз
  - `duty`: Дютй цйцле ин %

### Пин.исПшмРюннинг()
Детерминес шхетхер ПШМ ис рюннинг.
Тхрошс ан еррор иф ПШМ ис нот сюппортед он тхис пин.

**Ретюрнс**

Боолеан валюе.

### Пин.пшмСтоп()
Стопс ПШМ.
Доес нот ресторе превиоюс пин цонфигюратион.
Тхрошс ан еррор иф ПШМ ис нот сюппортед он тхис пин.
