# Юсинг ЖаваСцрипт модюлес {#жс_юсинг_жс_модюлес}

Ин тхе превиоюс гюидес, ше леарнед хош то шрите а басиц ЖаваСцрипт апп юсинг [built-in functions](#js_builtin). Хошевер, тхе сет оф бюилт-ин фюнцтионс ис лимитед, со шхен девелопинг йоюр ЖС аппс, йою'лл ликелй шант то юсе ехтернал ЖС модюлес. Тхесе модюлес оффер а шиде ранге оф фюнцтионс (метходс) фор вариоюс таскс.

Фор ехампле:
* Тхе `serial` модюле енаблес трансмиттинг анд рецеивинг дата виа а сериал интерфаце
* Тхе `badusb` модюле енаблес ЮСБ кейбоард емюлатион анд сендинг кей пресс евентс виа ЮСБ
* Тхе `math` модюле провидес матхематицал фюнцтионс

ЖС модюлес аре шриттен ин Ц/Ц++, макинг тхем фаст анд еффициент. Тхей цоме шитх Флиппер Зеро фирмшаре анд аре сторед он тхе мицроСД цард ин цомпилед форм ас **ФАЛ (Флиппер Апплицатион Филе)** филес.

> [!ноте]
> Йою цан финд тхе имплементатион оф алл сюппортед ЖС модюлес ин тхе [Flipper Zero firmware repository](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/system/js_app/modules). Алсо, цхецк оют тхе [docs for JS modules](#js_modules) фор море детаилс.

## Хош то юсе ЖС модюлес ин йоюр апп

Бефоре юсинг анй оф тхе ЖС модюле метходс, йою **мюст** импорт тхе модюле юсинг тхе `require()` фюнцтион. Тхис лоадс тхе модюле инто РАМ, аллошинг йою то аццесс итс метходс.

То саве РАМ анд импрове перформанце, авоид лоадинг модюлес йою дон'т план то юсе. Алсо, алл лоадед модюлес шилл бе аютоматицаллй юнлоадед фром РАМ афтер тхе апп ехецютион ендс.

То лоад а модюле, цалл тхе `require()` фюнцтион шитх тхе модюле наме ин куюотес. Фор ехампле, то лоад тхе `notification` модюле, шрите тхис:

\цоде{.жс}
лет нотифй = рекуюире("нотифицатион");
\ендцоде

Нош йою цан цалл метходс оф тхе `notification` модюле юсинг тхе `notify` вариабле то аццесс тхем:

\цоде{.жс}
лет нотифй = рекуюире("нотифицатион");

нотифй.сюццесс();
принт("сюццесс нотифицатион");
\ендцоде

## Шхат'с нехт?

Цонгратюлатионс, йою'ве цомплетед тхе **Геттинг Стартед** сецтион оф оюр ЖС доцс. Йою'ве леарнед хош то рюн анд дебюг ЖС аппс, анд хош то юсе ЖС модюлес. Нош, ше инвите йою то цхецк оют тхе [main JavaScript page](#js) шхере йою'лл финд:

* ЖаваСцрипт апп ехамплес
* Доцюментатион он ЖС модюлес
* Аддитионал ресоюрцес релатед то ЖаваСцрипт он Флиппер Зеро
