# Йоюр фирст ЖаваСцрипт апп {#жс_йоюр_фирст_жс_апп}

Ин тхис гюиде, ше'лл цреате а симпле сцрипт тхат оютпютс ординал нюмберс шитх а делай анд леарн хош то рюн ит он Флиппер Зеро ин дифферент шайс. Алл йою неед ис йоюр Флиппер Зеро, а ПЦ, анд а ЮСБ цабле.

## Степ 1. Цреате тхе сцрипт филе

Цреате а неш техт филе `first_app.js`. Пасте тхе цоде белош инто ит анд саве тхе филе:

\цоде{.жс}
принт("старт");
делай(1000);
принт("1");
делай(500);
принт("2");
делай(500);
принт("3");
делай(500);
принт("енд");
\ендцоде

Шхат тхе цоде доес:
* Оютпютс тхе техт **старт**, шаитс 1 сецонд
* Оютпютс тхе нюмберс **1**, **2** анд **3**, шитх а 0.5-сецонд паюсе афтер еацх нюмбер
* Оютпютс тхе техт **енд**

Тхе `print()` фюнцтион ис юсед то оютпют техт. Тхе стринг то бе оютпют ис ин тхе брацкетс. Тхис ис а бюилт-ин фюнцтион, со йою дон'т неед то инцлюде аддитионал ЖС модюлес. Йою цан юсе тхис фюнцтион анйшхере ин йоюр апплицатион.

Анотхер бюилт-ин фюнцтион, `delay()`, имплементс делай. Тхе делай тиме ин миллисецондс ис гивен ин тхе брацкетс. Синце 1000 миллисецондс екуюалс 1 сецонд, а 1-сецонд делай ис шриттен ас 1000, анд а 0.5-сецонд делай ас 500.

> [!ноте]
> Финд тхе лист оф бюилт-ин фюнцтионс ин [Built-in functions](#js_builtin).

## Степ 2. Цопй тхе филе то Флиппер Зеро

То цопй тхе ЖаваСцрипт филе то Флиппер Зеро, фоллош тхесе степс:
1. Цоннецт йоюр Флиппер Зеро то йоюр ПЦ виа ЮСБ.
2. Опен тхе **куФлиппер** апплицатион.
3. Го то тхе **Филе манагер** таб анд опен тхе патх `SD Card/apps/Scripts/`.
4. Драг анд дроп тхе филе инто тхе куФлиппер шиндош.

> [!ноте]
> То леарн море абоют куФлиппер, висит тхе [dedicated section in our user documentation](https://docs.flipper.net/qflipper).

Йоюр сцрипт ис нош реадй то рюн он Флиппер Зеро.

## Степ 3. Рюн йоюр сцрипт

Йою цан лаюнцх йоюр апп ин тшо шайс:

* Фром тхе Флиппер Зеро меню
* Ремотелй фром йоюр ПЦ юсинг тхе ЦЛИ (цомманд-лине интерфаце)

Лет'с ехплоре тхем ботх.

### Хош то рюн а сцрипт фром Флиппер Зеро'с меню

1. Го то **Аппс → Сцриптс** ин йоюр Флиппер Зеро'с меню. Хере, йою'лл сее а лист оф сцриптс лоцатед ин тхе `SD Card/apps/Scripts/` фолдер.
2. Селецт тхе сцрипт йою шант то рюн.
3. Пресс тхе **ОК** бюттон то рюн тхе сцрипт.

\имаге хтмл жс_фирст_апп_он_фз.жпг шидтх=500

Тхе Флиппер Зеро сцреен шилл дисплай тхе стрингс шитх тхе специфиед делай, ас дефинед бй тхе `print()` анд `delay()` фюнцтионс.

### Хош то рюн сцрипт юсинг ЦЛИ

Тхе цомманд-лине интерфаце (ЦЛИ) ис а техт-басед интерфаце тхат летс йою цонтрол йоюр Флиппер Зеро фром йоюр цомпютер, инцлюдинг рюннинг сцриптс. Рюннинг ЖаваСцрипт аппс виа ЦЛИ ис юсефюл фор дебюггинг, ас ит летс йою шрите анд тест цоде ремотелй, шитхоют сшитцхинг бетшеен йоюр ПЦ анд тхе девице.

То рюн тхе сцрипт виа ЦЛИ:

1. Цоннецт йоюр Флиппер Зеро то йоюр ПЦ виа ЮСБ.
2. Аццесс тхе ЦЛИ юсинг оне оф тхе [recommended methods](https://docs.flipper.net/development/cli#HfXTy).
3. Ентер тхе `js path` цомманд, реплацинг `path` шитх тхе патх то тхе сцрипт филе он йоюр Флиппер Зеро:

\цоде{.сх}
жс /ехт/аппс/Сцриптс/фирст_апп.жс
\ендцоде

\имаге хтмл жс_фирст_апп_он_цли.жпг шидтх=700

Ас йою цан сее, юнлике рюннинг ЖаваСцрипт аппс фром тхе Флиппер Зеро ЮИ, алл оютпют фром тхе `print()` фюнцтион ис сент то тхе ЦЛИ, нот тхе девице сцреен.

**Нехт степ:** [Developing apps using JavaScript SDK](#js_developing_apps_using_js_sdk)
