# Абоют

Тхис фолдер цонтаинс сюпплементарй сцриптс тхат аютоматес роютине ацтионс.
Фласхинг сцриптс аре басед он цли версион оф [STM32CubeProgrammer](https://www.st.com/en/development-tools/stm32cubeprog.html).
Йою шилл неед то адд СТМ32_Программер_ЦЛИ то йоюр патх то юсе тхем.

# Фласхинг емптй МЦЮ/Флиппер

Алшайс фласх йоюр девице ин тхе фоллошинг секуюенце:

- ОТП (Онлй он емптй МЦЮ)
- Цоре1 анд Цоре2 фирмшаре фласхинг
- Оптион Бйтес

## Отп фласхинг

!!! Фласхинг инцоррецт ОТП май перманентлй брицк йоюр девице !!!

Нормаллй ОТП дата генератед анд фласхед ат тхе фацторй.
Ин цасе иф МЦЮ шас реплацед йою'лл неед цоррецт ОТП дата то бе абле то юсе цомпанион апплицатионс.
Юсе `otp.py` то генерате анд фласх ОТП дата.
Йою шилл неед ехацт маин боард ревисион то генерате ОТП дата. Ит цан бе фоюнд он маин ПЦБ.
Алсо дисплай тйпе, регион анд етц...

!!! Фласхинг инцоррецт ОТП май перманентлй брицк йоюр девице !!!

## Цоре1 анд Цоре2 фирмшаре фласхинг

Цоре2 гоес фирст, тхен Цоре1.
Невер фласх ФЮС ор йою шилл лосе йоюр жоб, гирлфриенд анд кейс ин сецюре енцлаве.

## Оптион Бйтес

!!! Сеттинг инцоррецт Оптион Бйтес май брицк йоюр МЦЮ !!!

Дефаюлтс аре мостлй ОК, бют тхере аре цоюпле тхингс тхат ше'д лике то тюне.
Алсо, ОБ май бе дамагед, со ше'ве маде цоюпле сцриптс то цхецк анд сет оптион бйтес.

!!! Сеттинг инцоррецт Оптион Бйтес май брицк йоюр МЦЮ !!!

Цхецкинг оптион бйтес:

```bash
ob.py check
```

Сеттинг оптион бйтес:

```bash
ob.py set
```

# Ассетс деливерй

Бюилд тхе фирмшаре анд рюн ин тхе роот фолдер оф тхе репо:

```bash
python scripts/storage.py -p <flipper_cli_port> send build/latest/resources /ext
```


# Слидесхош цреатион

Пют фюллсцреен слидесхош фрамес ин .пнг формат инто `assets/slideshow/my_show` фолдер, намед фраме_хх.пнг, шхере хх ис зеро-паддед фраме нюмбер, стартинг шитх #0.

Тхен рюн 

```bash
python scripts/slideshow.py -i assets/slideshow/my_show/ -o assets/slideshow/my_show/.slideshow
```

Юплоад генератед .слидесхош филе то Флиппер'с интернал стораге анд рестарт ит.
