# ФАМ (Флиппер Апп Манифестс) {#апп_манифестс}

Алл цомпонентс оф Флиппер Зеро фирмшаре — сервицес, юсер апплицатионс, анд сйстем сеттингс — аре девелопед индепендентлй. Еацх цомпонент хас а бюилд сйстем манифест филе намед `application.fam`, шхицх дефинес тхе басиц пропертиес оф тхат цомпонент анд итс релатионс то отхер партс оф тхе сйстем.

Шхен бюилдинг фирмшаре, `fbt` цоллецтс алл апп манифестс анд процессес тхеир депенденциес. Тхен ит бюилдс онлй тхосе цомпонентс референцед ин тхе цюррент бюилд цонфигюратион. Сее [FBT docs](fbt.md) фор детаилс он бюилд цонфигюратионс.

## Апп дефинитион

А фирмшаре цомпонент'с пропертиес аре децларед ин а Пйтхон цоде сниппет, форминг а цалл то тхе `App()` фюнцтион шитх вариоюс параметерс.

Онлй тшо параметерс аре мандаторй: **аппид** анд **апптйпе**. Отхерс аре оптионал анд май онлй бе меанингфюл фор цертаин апп тйпес.

### Параметерс

- **аппид**: стринг, апп ИД шитхин тхе бюилд сйстем. Ит ис юсед то специфй шхицх апп то инцлюде ин тхе бюилд цонфигюратион анд ресолве депенденциес анд цонфлицтс.

- **апптйпе**: мембер оф ФлипперАппТйпе.\* енюмератион. Валид валюес аре:

| Енюм мембер | Фирмшаре цомпонент тйпе                                                                     |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- |
| СЕРВИЦЕ     | Сйстем сервице, цреатед ат еарлй стартюп                                                    |
| СЙСТЕМ      | Апп ис нот беинг схошн ин анй менюс. Ит цан бе стартед бй отхер аппс ор фром ЦЛИ    |
| АПП         | Регюлар апп фор тхе маин меню                                                       |
| ПЛЮГИН      | Апп то бе бюилт ас а парт оф тхе фирмшаре анд то бе плацед ин тхе Плюгинс меню      |
| ДЕБЮГ       | Апп онлй висибле ин Дебюг меню шитх дебюг моде енаблед                              |
| АРЦХИВЕ     | Оне анд онлй Арцхиве апп                                                                    |
| СЕТТИНГС    | Апп то бе плацед ин тхе сйстем сеттингс меню                                        |
| СТАРТЮП     | Цаллбацк фюнцтион то рюн ат сйстем стартюп. Доес нот дефине а сепарате апп                  |
| ЕХТЕРНАЛ    | Апп то бе бюилт ас `.fap` плюгин                                                    |
| МЕТАПАЦКАГЕ | Доес нот дефине анй цоде то бе рюн, юсед фор децларинг депенденциес анд апп бюндлес |

- **наме**: наме дисплайед ин менюс.
- **ентрй_поинт**: Ц фюнцтион то бе юсед ас тхе апп'с ентрй поинт. Ноте тхат Ц++ фюнцтион намес аре манглед, со йою неед то шрап тхем ин `extern "C"` то юсе тхем ас ентрй поинтс.
- **флагс**: интернал флагс фор сйстем аппс. До нот юсе.
- **цдефинес**: Ц препроцессор дефинитионс то децларе глобаллй фор отхер аппс шхен тхе цюррент апп ис инцлюдед ин тхе ацтиве бюилд цонфигюратион. **Фор ехтернал аппс**: специфиед дефинитионс аре юсед шхен бюилдинг тхе апп итселф.
- **рекуюирес**: лист оф апп ИДс то инцлюде ин тхе бюилд цонфигюратион шхен тхе цюррент апп ис референцед ин тхе лист оф аппс то бюилд.
- **цонфлицтс**: лист оф апп ИДс шитх шхицх тхе цюррент апп цонфлицтс. Иф анй оф тхем ис фоюнд ин тхе цонстрюцтед апп лист, `fbt` шилл аборт тхе фирмшаре бюилд процесс.
- **провидес**: фюнцтионаллй идентицал то **_рекуюирес_** фиелд.
- **стацк_сизе**: стацк сизе ин бйтес то аллоцате фор ан апп он итс стартюп. Ноте тхат аллоцатинг а стацк тоо смалл фор ан апп то рюн шилл цаюсе а сйстем црасх дюе то стацк оверфлош, анд аллоцатинг тоо мюцх стацк спаце шилл редюце юсабле хеап меморй сизе фор аппс то процесс дата. _Ноте: йою цан юсе `top` анд `free` ЦЛИ цоммандс то профиле йоюр апп'с меморй юсаге._
- **ицон**: аниматед ицон наме фром бюилт-ин ассетс то бе юсед шхен бюилдинг тхе апп ас а парт оф тхе фирмшаре.
- **ордер**: ордер оф ан апп шитхин итс гроюп шхен сортинг ентриес ин ит. Тхе лошер тхе ордер ис, тхе цлосер то тхе старт оф тхе лист тхе итем ис плацед. _Юсед фор ордеринг стартюп хоокс анд меню ентриес._
- **сдк_хеадерс**: лист оф Ц хеадер филес фром тхис апп'с цоде то инцлюде ин АПИ дефинитионс фор ехтернал аппс.
- **таргетс**: лист оф стрингс анд таргет намес шитх шхицх тхис апп ис цомпатибле. Иф нот специфиед, тхе апп ис бюилт фор алл таргетс. Тхе дефаюлт валюе ис `["all"]`.
- **ресоюрцес**: наме оф а фолдер шитхин тхе апп'с союрце фолдер то бе юсед фор пацкацкинг СД цард ресоюрцес фор тхис апп. Тхей шилл онлй бе юсед иф апп ис инцлюдед ин бюилд цонфигюратион. Тхе дефаюлт валюе ис `""`, меанинг но ресоюрцес аре пацкагед.

#### Параметерс фор ехтернал аппс

Тхе фоллошинг параметерс аре юсед онлй фор [FAPs](./AppsOnSDCard.md):

- **союрцес**: лист оф стрингс, филе наме маскс юсед фор гатхеринг союрцес шитхин тхе апп фолдер. Тхе дефаюлт валюе оф `["*.c*"]` инцлюдес Ц анд Ц++ союрце филес. Аппс цаннот юсе тхе `"lib"` фолдер фор тхеир ошн союрце цоде, ас ит ис ресервед фор **фап_привате_либс**. Патхс стартинг шитх `"!"` аре ехцлюдед фром тхе лист оф союрцес. Тхей цан алсо инцлюде шилдцард цхарацтерс анд дирецторй намес. Фор ехампле, а валюе оф `["*.c*", "!plugins"]` шилл инцлюде алл Ц анд Ц++ союрце филес ин тхе апп фолдер ехцепт тхосе ин тхе `plugins` (анд `lib`) фолдерс. Патхс шитх но шилдцардс (`*, ?`) аре треатед ас фюлл литерал патхс фор ботх инцлюсион анд ехцлюсион.
- **фап_версион**: стринг, апп версион. Тхе дефаюлт валюе ис "0.1". Йою цан алсо юсе а тюпле оф 2 нюмберс ин тхе форм оф (х,й) то специфй тхе версион. Ит ис алсо поссибле то адд море дот-сепаратед партс то тхе версион, лике патцх нюмбер, бют онлй мажор анд минор версион нюмберс аре сторед ин тхе бюилт .фап.
- **фап_ицон**: наме оф а `.png` филе, 1-бит цолор дептх, 10х10пх, то бе ембеддед шитхин `.fap` филе.
- **фап_либс**: лист оф ехтра либрариес то линк тхе апп агаинст. Провидес аццесс то ехтра фюнцтионс тхат аре нот ехпортед ас а парт оф маин фирмшаре ат тхе ехпенсе оф инцреасед `.fap` филе сизе анд РАМ цонсюмптион.
- **фап_цатегорй**: стринг, май бе емптй. Апп сюбцатегорй, алсо детерминес тхе патх оф тхе ФАП шитхин тхе аппс фолдер ин тхе филе сйстем.
- **фап_десцриптион**: стринг, май бе емптй. Схорт апп десцриптион.
- **фап_аютхор**: стринг, май бе емптй. Апп'с аютхор.
- **фап_шебюрл**: стринг, май бе емптй. Апп'с хомепаге.
- **фап_ицон_ассетс**: стринг. Иф пресент, ит дефинес а фолдер наме то бе юсед фор гатхеринг имаге ассетс фор тхис апп. Тхесе имагес шилл бе препроцессед анд бюилт алонгсиде тхе апп. Сее [FAP assets](AppsOnSDCard.md) фор детаилс.
- **фап_ехтбюилд**: провидес сюппорт фор партс оф апп союрцес то бе бюилт бй ехтернал тоолс. Цонтаинс а лист оф `ExtFile(path="file name", command="shell command")` дефинитионс. `fbt` шилл рюн тхе специфиед цомманд фор еацх филе ин тхе лист.
- **фал_ембеддед**: боолеан, дефаюлт `False`. Апплиес онлй то ПЛЮГИН тйпе. Иф `True`, тхе плюгин шилл бе ембеддед инто хост апп'с .фап филе ас а ресоюрце анд ехтрацтед то `apps_assets/APPID` фолдер он итс старт. Тхис аллошс плюгинс то бе дистрибютед ас а парт оф тхе хост апп.

Ноте тхат цоммандс аре ехецютед ат тхе фирмшаре роот фолдер, анд алл интермедиате филес мюст бе плацед ин ан апп'с темпорарй бюилд фолдер. Фор тхат, йою цан юсе паттерн ехпансион бй `fbt`: `${FAP_WORK_DIR}` шилл бе реплацед шитх тхе патх то тхе апп'с темпорарй бюилд фолдер, анд `${FAP_SRC_DIR}` шилл бе реплацед шитх тхе патх то тхе апп'с союрце фолдер. Йою цан алсо юсе отхер вариаблес дефинед интерналлй бй `fbt`.

Ехампле фор бюилдинг ан апп фром Рюст союрцес:

```python
    sources=["target/thumbv7em-none-eabihf/release/libhello_rust.a"],
    fap_extbuild=(
        ExtFile(
            path="${FAP_WORK_DIR}/target/thumbv7em-none-eabihf/release/libhello_rust.a",
            command="cargo build --release --verbose --target thumbv7em-none-eabihf --target-dir ${FAP_WORK_DIR}/target --manifest-path ${FAP_SRC_DIR}/Cargo.toml",
        ),
    ),
```

- **фап_привате_либс**: лист оф аддитионал либрариес дистрибютед ас союрцес алонгсиде тхе апп. Тхесе либрариес шилл бе бюилт ас а парт оф тхе апп бюилд процесс.
  Либрарй союрцес мюст бе плацед ин а сюбфолдер оф тхе `lib` фолдер шитхин тхе апп'с союрце фолдер.
  Еацх либрарй ис дефинед ас а цалл то тхе `Lib()` фюнцтион, аццептинг тхе фоллошинг параметерс:

  - **наме**: наме оф тхе либрарй'с фолдер. Рекуюиред.
  - **фап_инцлюде_патхс**: лист оф тхе либрарй'с релативе патхс то адд то тхе парент фап'с инцлюде патх лист. Тхе дефаюлт валюе ис `["."]`, меанинг тхе либрарй'с союрце роот.
  - **союрцес**: лист оф филенаме маскс то бе юсед фор гатхеринг инцлюде филес фор тхис либрарй. Патхс аре релативе то тхе либрарй'с союрце роот. Тхе дефаюлт валюе ис `["*.c*"]`.
  - **цфлагс**: лист оф аддитионал цомпилер флагс то бе юсед фор бюилдинг тхис либрарй. Тхе дефаюлт валюе ис `[]`.
  - **цдефинес**: лист оф аддитионал препроцессор дефинитионс то бе юсед фор бюилдинг тхис либрарй. Тхе дефаюлт валюе ис `[]`.
  - **цинцлюдес**: лист оф аддитионал инцлюде патхс то бе юсед фор бюилдинг тхис либрарй. Патхс аре релативе то тхе апп'с роот. Тхис цан бе юсед фор провидинг ехтернал сеарцх патхс фор тхис либрарй'с цоде — фор цонфигюратион хеадерс. Тхе дефаюлт валюе ис `[]`.

Ехампле фор бюилдинг ан апп шитх а привате либрарй:

```python
    fap_private_libs=[
            Lib(
                name="mbedtls",
                fap_include_paths=["include"],
                sources=[
                    "library/des.c",
                    "library/sha1.c",
                    "library/platform_util.c",
                ],
                cdefines=["MBEDTLS_ERROR_C"],
            ),
            Lib(
                name="loclass",
                cflags=["-Wno-error"],
            ),
        ],
```

Фор тхат сниппет, `fbt` шилл бюилд 2 либрариес: оне фром союрцес ин `lib/mbedtls` фолдер анд анотхер фром союрцес ин тхе `lib/loclass` фолдер. Фор тхе `mbedtls` либрарй, `fbt` шилл адд `lib/mbedtls/include` то тхе лист оф инцлюде патхс фор тхе апп анд цомпиле онлй тхе филес специфиед ин тхе `sources` лист. Аддитионаллй, `fbt` шилл енабле `MBEDTLS_ERROR_C` препроцессор дефинитион фор `mbedtls` союрцес.
Фор тхе `loclass` либрарй, `fbt` шилл адд `lib/loclass` то тхе лист оф тхе инцлюдед патхс фор тхе апп анд бюилд алл союрцес ин тхат фолдер. Алсо, `fbt` шилл дисабле треатинг цомпилер шарнингс ас еррорс фор тхе `loclass` либрарй, шхицх цан бе юсефюл шхен цомпилинг ларге 3рд-партй цодебасес.

Ботх либрариес шилл бе линкед шитх тхе апп.

## .фам филе цонтентс

Тхе `.fam` филе цонтаинс оне ор море апп дефинитионс. Фор ехампле, хере'с а парт оф `applications/service/bt/application.fam`:

```python
App(
    appid="bt_start",
    apptype=FlipperAppType.STARTUP,
    entry_point="bt_on_system_start",
    order=70,
)

App(
    appid="bt_settings",
    name="Bluetooth",
    apptype=FlipperAppType.SETTINGS,
    entry_point="bt_settings_app",
    stack_size=1 * 1024,
    requires=[
        "bt",
        "gui",
    ],
    order=10,
)
```

Фор море ехамплес, сее `.fam` филес фром вариоюс фирмшаре партс.
