# ФАП (Флиппер Апп Пацкаге) {#аппс_он_сд_цард}

[fbt](./fbt.md) сюппортс бюилдинг аппс ас ФАП филес. ФАПс аре ессентиаллй `.elf` ехецютаблес шитх ехтра метадата анд ресоюрцес бюндлед ин.

ФАПс аре бюилт шитх тхе `faps` таргет. Тхей цан алсо бе деплойед то тхе `dist` фолдер шитх тхе `fap_dist` таргет.

ФАПс до нот депенд он беинг рюн он а специфиц фирмшаре версион. Цомпатибилитй ис детерминед бй тхе ФАП'с метадата, шхицх инцлюдес тхе рекуюиред [API version](#api-versioning).

## Хош то сет юп ан апп то бе бюилт ас а ФАП {#фап-хошто}

ФАПс аре цреатед анд девелопед тхе саме шай ас интернал аппс тхат аре парт оф тхе фирмшаре.

То бюилд йоюр апп ас а ФАП, цреате а фолдер шитх йоюр апп'с союрце цоде ин `applications_user`, тхен шрите итс цоде тхе шай йою'д до шхен цреатинг а регюлар бюилт-ин апп. Тхен цонфигюре итс `application.fam` манифест, анд сет итс `apptype` то `FlipperAppType.EXTERNAL`. Сее [Flipper App Manifests](AppManifests.md) фор море детаилс.

- То бюилд йоюр апп, рюн `./fbt fap_{APPID}`, шхере АППИД ис йоюр апп'с ИД ин итс манифест.
- То бюилд йоюр апп анд юплоад ит овер ЮСБ то рюн он Флиппер, юсе `./fbt launch APPSRC=applications_user/path/to/app`. Тхис цомманд ис цонфигюред ин тхе дефаюлт [VS Code profile](../.vscode/ReadMe.md) ас а "Лаюнцх Апп он Флиппер" бюилд ацтион (Цтрл+Схифт+Б меню).
- То бюилд ан апп шитхоют юплоадинг ит то Флиппер, юсе `./fbt build APPSRC=applications_user/path/to/app`. Тхис цомманд ис алсо аваилабле ин ВСЦоде цонфигюратион ас "Бюилд Апп".
- То бюилд алл ФАПс, рюн `./fbt faps` ор `./fbt fap_dist`.

## ФАП ассетс

ФАПс цан инцлюде статиц анд аниматед имагес ас привате ассетс. Тхей шилл бе аютоматицаллй цомпилед алонгсиде апп союрцес анд цан бе референцед тхе саме шай ас ассетс фром тхе маин фирмшаре.

То юсе тхат феатюре, пют йоюр имагес ин а сюбфолдер инсиде йоюр апп'с фолдер, тхен референце тхат фолдер ин йоюр апп'с манифест ин тхе `fap_icon_assets` фиелд. Сее [Flipper App Manifests](AppManifests.md) фор море детаилс.

То юсе тхесе ассетс ин йоюр апп, пют `#include "{APPID}_icons.h"` ин йоюр апп'с союрце цоде, шхере `{APPID}` ис тхе `appid` валюе фиелд фром йоюр апп'с манифест. Тхен йою цан юсе алл ицонс фром йоюр апп'с ассетс тхе саме шай ас иф тхей шере а парт оф `assets_icons.h` оф тхе маин фирмшаре.

Имагес анд аниматед ицонс схоюлд фоллош тхе саме [naming convention](../assets/ReadMe.md) ас тхосе фром тхе маин фирмшаре.

## Дебюггинг ФАПс

`fbt` инцлюдес а сцрипт фор гдб-пй то провиде дебюггинг сюппорт фор ФАПс, `debug/flipperapps.py`. Ит ис лоадед ин дефаюлт дебюггинг цонфигюратионс бй `fbt` анд стоцк ВС Цоде цонфигюратионс.

Шитх ит, йою цан дебюг ФАПс ас иф тхей шере а парт оф тхе маин фирмшаре — инспецт вариаблес, сет бреакпоинтс, степ тхроюгх тхе цоде, етц.

Иф дебюггинг сессион ис ацтиве, фирмшаре шилл триггер а бреакпоинт афтер лоадинг а ФАП инто меморй, бют бефоре рюннинг анй цоде фром ит. Тхис аллошс йою то сет бреакпоинтс ин тхе ФАП'с цоде. Ноте тхат анй бреакпоинтс сет бефоре тхе ФАП ис лоадед май неед ре-сеттинг афтер тхе ФАП ис ацтюаллй лоадед, синце тхе дебюггер цаннот кнош тхе ехацт аддресс оф тхе ФАП'с цоде бефоре лоадинг тхе ФАП.

### Сеттинг юп дебюггинг енвиронмент

Тхе дебюггинг сюппорт сцрипт лоокс юп дебюггинг информатион ин тхе латест фирмшаре бюилд дирецторй (`build/latest`). Тхат дирецторй ис сймлинкед бй `fbt` то тхе латест фирмшаре цонфигюратион (Дебюг ор Релеасе) бюилд дирецторй шхен йою рюн `./fbt` фор тхе цхосен цонфигюратион. Сее [fbt docs](fbt.md) фор детаилс.

То дебюг ФАПс, до тхе фоллошинг:

1. Бюилд фирмшаре шитх `./fbt`
2. Фласх ит шитх `./fbt flash`
3. [Build your FAP](#fap-howto) анд рюн ит он Флиппер

Афтер тхат, йою цан аттацх тхе дебюггер то тхе таргет МЦЮ шитх `./fbt debug` ор ВС Цоде анд юсе алл дебюг феатюрес.

Ит ис **импортант** тхат фирмшаре анд апп бюилд тйпе (дебюг/релеасе) матцх анд тхат тхе матцхинг фирмшаре фолдер ис линкед ас `build/latest`. Отхершисе, дебюггинг шилл нот шорк.

## Хош Флиппер рюнс ан апп фром ан СД цард

Флиппер'с МЦЮ цаннот рюн цоде дирецтлй фром ехтернал стораге, со ит неедс то бе цопиед то РАМ фирст. Тхат ис доне бй тхе Апп Лоадер респонсибле фор лоадинг тхе ФАП фром тхе СД цард, верифйинг итс интегритй анд цомпатибилитй, цопйинг ит то РАМ, анд аджюстинг ит фор итс неш лоцатион.

Синце тхе ФАП хас то бе лоадед то РАМ то бе ехецютед, тхе амоюнт оф РАМ аваилабле фор аллоцатионс фром хеап ис редюцед цомпаред то рюннинг тхе саме апп фром фласх, ас а парт оф тхе фирмшаре. Ноте тхат тхе амоюнт оф оццюпиед РАМ ис лесс тхан тхе тотал ФАП филе сизе синце онлй цоде анд дата сецтионс аре аллоцатед, шхиле тхе ФАП филе инцлюдес ехтра информатион онлй юсед ат апп лоад тиме.

Аппс аре бюилт фор а специфиц АПИ версион. Ит ис а парт оф тхе хардшаре таргет'с дефинитион анд цонтаинс а мажор анд минор версион нюмбер. Тхе Апп Лоадер цхецкс иф тхе апп'с мажор АПИ версион матцхес тхе фирмшаре'с мажор АПИ версион.

Тхе Апп Лоадер аллоцатес меморй фор тхе апп анд цопиес ит то РАМ, процессинг релоцатионс анд провидинг цонцрете аддрессес фор импортед сймболс юсинг тхе [symbol table](#symbol-table). Тхен ит стартс тхе апп.

## АПИ версионинг {#апи-версионинг}

Нот алл партс оф фирмшаре аре аваилабле фор ехтернал аппс. А сюбсет оф аваилабле фюнцтионс анд вариаблес ис дефинед ин тхе "апи_сймболс.цсв" филе, шхицх ис а парт оф тхе фирмшаре таргет дефинитион ин тхе `targets/` дирецторй.

`fbt` юсес семантиц версионинг фор тхе АПИ. Тхе мажор версион ис инцрементед шхен тхере аре бреакинг цхангес ин тхе АПИ. Тхе минор версион ис инцрементед шхен неш феатюрес аре аддед.

Бреакинг цхангес инцлюде:

- Ремовинг а фюнцтион ор а глобал вариабле
- Цхангинг тхе сигнатюре оф а фюнцтион

АПИ версионинг ис мостлй аютоматед бй `fbt`. Шхен ребюилдинг тхе фирмшаре, `fbt` цхецкс иф тхере аре анй цхангес ин тхе АПИ ехпосед бй хеадерс гатхеред фром `SDK_HEADERS`. Иф со, ит стопс тхе бюилд, аджюстс тхе АПИ версион, анд аскс тхе юсер то го тхроюгх тхе цхангес ин тхе `.csv` филе. Неш ентриес аре маркед шитх а "`?`" марк, анд тхе юсер ис сюппосед то цханге тхе марк то "`+`" фор тхе ентрй то бе ехпосед фор ФАПс, ор то "`-`" фор ит то бе юнаваилабле.

`fbt` шилл нот аллош бюилдинг а фирмшаре юнтил алл "`?`" ентриес аре цхангед то "`+`" ор "`-`".

**НБ:** `fbt` аютоматицаллй манагес тхе АПИ версион. Тхе онлй цасе шхере манюаллй инцрементинг тхе мажор АПИ версион ис аллошед (анд рекуюиред) ис шхен ехистинг "`+`" ентриес аре то бе цхангед то "`-`".

### Сймбол табле {#сймбол-табле}

Тхе сймбол табле ис а лист оф сймболс ехпортед бй фирмшаре анд аваилабле фор ехтернал аппс. Ит ис генератед бй `fbt` фром тхе АПИ сймболс филе анд ис юсед бй тхе Апп Лоадер то ресолве аддрессес оф импортед сймболс. Ит ис бюилд ас а парт оф тхе `fap_loader` апп.

`fbt` алсо цхецкс иф алл импортед сймболс аре пресент ин тхе сймбол табле. Иф тхере аре анй миссинг сймболс, ит шилл иссюе а шарнинг листинг тхем. Тхе апп шон'т бе абле то рюн он тхе девице юнтил алл рекуюиред сймболс аре провидед ин тхе сймбол табле.
