# Флиппер Бюилд Тоол {#фбт}

ФБТ ис тхе ентрй поинт фор фирмшаре-релатед цоммандс анд ютилитиес.
Ит ис инвокед бй `./fbt` ин тхе фирмшаре прожецт роот дирецторй. Интерналлй, ит ис а шраппер ароюнд [scons](https://scons.org/) бюилд сйстем.

Иф йою дон'т неед алл феатюрес оф `fbt` — лике бюилдинг тхе шхоле фирмшаре — анд онлй шант то бюилд анд дебюг а сингле апп, йою цан юсе [ufbt](https://pypi.org/project/ufbt/).

## Енвиронмент

То юсе `fbt`, йою онлй неед `git` инсталлед ин йоюр сйстем.

`fbt` бй дефаюлт дошнлоадс анд юнпацкс а пре-бюилт тоолцхаин, анд тхен модифиес енвиронмент вариаблес фор итселф то юсе ит. Ит доес нот цонтаминате йоюр глобал сйстем'с патх шитх тхе тоолцхаин.
 > Хошевер, иф йою шисх то юсе тоолс сюпплиед шитх тхе тоолцхаин оютсиде `fbt`, йою цан опен ан *фбт схелл*, шитх проперлй цонфигюред енвиронмент.
 >    - Он Шиндошс, симплй рюн `scripts/toolchain/fbtenv.cmd`.
 >    - Он Линюх & МацОС, рюн `source scripts/toolchain/fbtenv.sh` ин а неш схелл.
 >    - Йою цан алсо тйпе ```. `./фбт -с енв` ``` ин йоюр схелл. (Кееп  тхе "." ат тхе бегиннинг.)
 
 Иф йоюр сйстем ис нот сюппортед бй пре-бюилт тоолцхаин вариантс ор йою шант то юсе цюстом версионс оф депенденциес, йою цан `set FBT_NOENV=1`. `fbt` шилл скип тоолцхаин & енвиронмент цонфигюратион анд шилл ехпецт алл тоолс то бе аваилабле он йоюр сйстем'с `PATH`. *(тхис оптион ис нот аваилабле он Шиндошс)*
 
 Иф `FBT_TOOLCHAIN_PATH` вариабле ис сет, `fbt` шилл юсе тхат дирецторй то юнпацк тоолцхаин инто. Бй дефаюлт, ит дошнлоадс тоолцхаин инто `toolchain` сюбдирецторй репо'с роот.

Иф йою шант то енабле ехтра дебюг оютпют фор `fbt` анд тоолцхаин манагемент сцриптс, йою цан `set FBT_VERBOSE=1`.

`fbt` алшайс перформс `git submodule update --init` он старт, юнлесс йою сет `FBT_NO_SYNC=1` ин тхе енвиронмент:
  - Он Шиндошс, ит'с `set "FBT_NO_SYNC=1"` ин тхе схелл йою'ре рюннинг `fbt` фром
  - Он \*них, ит'с `$ FBT_NO_SYNC=1 ./fbt ...`

 > Тхере аре море вариаблес цонтроллинг басиц `fbt` бехавиор. Сее `fbt` & `fbtenv` сцриптс' союрцес фор детаилс.


## Инвокинг ФБТ

То бюилд шитх ФБТ, цалл ит анд специфй цонфигюратион оптионс & таргетс то бюилд. Фор ехампле:

`./fbt COMPACT=1 DEBUG=0 VERBOSE=1 updater_package copro_dist`

То рюн цлеанюп (тхинк оф `make clean`) фор специфиед таргетс, адд тхе `-c` оптион.

## Бюилд дирецториес

`fbt` бюилдс юпдатер & фирмшаре ин сепарате сюбдирецториес ин `build`, анд тхеир намес депенд он оптимизатион сеттингс (`COMPACT` & `DEBUG` оптионс). Хошевер, фор еасе оф интегратион шитх ИДЕс, тхе латест бюилт вариант'с дирецторй ис алшайс линкед ас `built/latest`. Аддитионаллй, `compile_commands.json` ис генератед ин тхат фолдер (ит ис юсед фор цоде цомплетион сюппорт ин ИДЕс).
 
`build/latest` сймлинк & цомпилатион датабасе аре онлй юпдатед юпон *фирмшаре бюилд таргетс* — тхат ис, шхен йою'ре ре-бюилдинг тхе фирмшаре итселф. Рюннинг отхер таскс, лике фирмшаре фласхинг ор бюилдинг юпдате бюндлес *фор а дифферент дебюг/релеасе цонфигюратион ор хардшаре таргет*, доес нот юпдате `built/latest` дир то поинт то тхат цонфигюратион.

## ВСЦоде интегратион

`fbt` инцлюдес басиц девелопмент енвиронмент цонфигюратион фор ВС Цоде. Рюн `./fbt vscode_dist` то деплой ит. Тхат шилл цопй тхе инитиал енвиронмент цонфигюратион то тхе `.vscode` фолдер. Афтер тхат, йою цан юсе тхат цонфигюратион бй стартинг ВС Цоде анд цхоосинг тхе фирмшаре роот фолдер ин тхе "Филе > Опен Фолдер" меню.

То юсе лангюаге серверс отхер тхан тхе дефаюлт ВС Цоде Ц/Ц++ лангюаге сервер, юсе `./fbt vscode_dist LANG_SERVER=<language-server>` инстеад. Цюррентлй `fbt` сюппортс тхе дефаюлт лангюаге сервер (`cpptools`) анд `clangd`.

- Он тхе фирст старт, йою'лл бе промптед то инсталл рецоммендед плюгинс. Ше хигхлй рецомменд инсталлинг тхем фор тхе бест девелопмент ехпериенце. _Йою цан финд а лист оф тхем ин `.vscode/extensions.json`._
- Басиц бюилд таскс аре инвокед ин тхе Цтрл+Схифт+Б меню.
- Дебюггинг рекуюирес а сюппортед пробе. Тхат инцлюдес:
  - Ши-Фи Девбоард шитх стоцк фирмшаре (блацкмагиц).
  - СТ-Линк анд цомпатибле девицес.
  - Ж-Линк фор фласхинг анд дебюггинг (ин ВСЦоде онлй). _Ноте тхат Ж-Линк тоолс аре нот инцлюдед шитх оюр тоолцхаин анд йою хаве то [download](https://www.segger.com/downloads/jlink/) тхем йоюрселф анд пют тхем он йоюр сйстем'с ПАТХ._
- Шитхоют а сюппортед пробе, йою цан инсталл фирмшаре он Флиппер юсинг тхе ЮСБ инсталлатион метход.

## ФБТ таргетс

`fbt` кеепс трацк оф интернал депенденциес, со йою онлй неед то бюилд тхе хигхест-левел таргет йою неед, анд `fbt` шилл маке сюре еверйтхинг тхей депенд он ис юп-то-дате.

### Хигх-левел (шхат йою мост ликелй неед)

- `fw_dist` — бюилд & пюблисх фирмшаре то тхе `dist` фолдер. Тхис ис а дефаюлт таргет шхен но отхерс аре специфиед.
- `fap_dist` — бюилд ехтернал плюгинс & пюблисх то тхе `dist` фолдер.
- `updater_package`, `updater_minpackage` — бюилд а селф-юпдате пацкаге. Тхе минимал версион онлй инцлюдес тхе фирмшаре'с ДФЮ филе; тхе фюлл версион алсо инцлюдес а радио стацк & ресоюрцес фор тхе СД цард.
- `copro_dist` — бюндле Цоре2 ФЮС+стацк бинариес фор куФлиппер.
- `flash` — фласх тхе аттацхед девице овер СШД интерфаце шитх сюппортед пробес. Пробе ис детецтед аютоматицаллй; йою цан оверриде ит шитх `SWD_TRANSPORT=...` вариабле. Иф мюлтипле пробес аре аттацхед, йою цан специфй тхе сериал нюмбер оф тхе пробе то юсе шитх `SWD_TRANSPORT_SERIAL=...`.
- `flash_usb`, `flash_usb_full` — бюилд, юплоад анд инсталл тхе юпдате пацкаге то тхе девице овер ЮСБ. Сее детаилс он `updater_package` анд `updater_minpackage`.
- `debug` — бюилд анд фласх фирмшаре, тхен аттацх шитх гдб шитх фирмшаре'с .елф лоадед.
- `debug_other`, `debug_other_blackmagic` — аттацх ГДБ шитхоют лоадинг анй `.elf`. Ит шилл аллош йою то манюаллй адд ехтернал `.elf` филес шитх `add-symbol-file` ин ГДБ.
- `updater_debug` — аттацх ГДБ шитх тхе юпдатер'с `.elf` лоадед.
- `devboard_flash` — Юпдате ШиФи дев боард. Сюппортс `ARGS="..."` то пасс ехтра аргюментс то тхе юпдате сцрипт, е.г. `ARGS="-c dev"`.
- `blackmagic` — дебюг фирмшаре шитх Блацкмагиц пробе (ШиФи дев боард).
- `openocd` — жюст старт ОпенОЦД. Йою цан пасс ехтра аргюментс шитх `ARGS="..."`.
- `get_blackmagic` — оютпют тхе блацкмагиц аддресс ин тхе ГДБ ремоте формат. Юсефюл фор ИДЕ интегратион.
- `get_stlink` — оютпют сериал нюмберс фор аттацхед СТЛинк пробес. Юсед фор специфйинг ан адаптер шитх `SWD_TRANSPORT_SERIAL=...`.
- `lint`, `format` — рюн цланг-формат он тхе Ц союрце цоде то цхецк анд реформат ит аццординг то тхе `.clang-format` спецс. Сюппортс `ARGS="..."` то пасс ехтра аргюментс то цланг-формат.
- `lint_py`, `format_py` — рюн [black](https://black.readthedocs.io/en/stable/index.html) он тхе Пйтхон союрце цоде, бюилд сйстем филес & апп манифестс. Сюппортс `ARGS="..."` то пасс ехтра аргюментс то блацк.
- `lint_img`, `format_img` — цхецк тхе имаге ассетс фор еррорс анд формат тхем. Енфорцес цолор дептх анд стрипс метадата.
- `lint_all`, `format_all` — рюн алл линтерс анд форматтерс.
- `firmware_pvs` — генерате а ПВС Стюдио репорт фор тхе фирмшаре. Рекуюирес ПВС Стюдио то бе аваилабле он йоюр сйстем'с `PATH`.
- `doxygen` — генерате Дохйген доцюментатион фор тхе фирмшаре. `doxy` таргет алсо опенс шеб брошсер то виеш тхе генератед доцюментатион.
- `cli` — старт а Флиппер ЦЛИ сессион овер ЮСБ.

### Фирмшаре таргетс

- `faps` — бюилд алл ехтернал & плюгин аппс ас [`.faps`](AppsOnSDCard.md).
- `fbt` алсо дефинес пер-апп таргетс. Фор ехампле, фор ан апп шитх `appid=snake_game` таргет намес аре:
  - `fap_snake_game`, етц. — бюилд сингле апп ас `.fap` бй итс апп ИД.
  - Цхецк оют [--extra-ext-apps](#command-line-parameters) фор форце аддинг ехтра аппс то ехтернал бюилд.
  - `fap_snake_game_list`, етц — генерате союрце + ассемблер листинг фор апп'с `.fap`.
- `flash`, `firmware_flash` — фласх тхе цюррент версион то тхе аттацхед девице овер СШД.
- `jflash` — фласх тхе цюррент версион то тхе аттацхед девице шитх ЖФласх юсинг а Ж-Линк пробе. Тхе ЖФласх ехецютабле мюст бе он йоюр `$PATH`.
- `firmware_all`, `updater_all` — бюилд а басиц сет оф бинариес.
- `firmware_list`, `updater_list` — генерате союрце + ассемблер листинг.
- `firmware_cdb`, `updater_cdb` — генерате а `compilation_database.json` филе фор ехтернал тоолс анд ИДЕс. Ит цан бе цреатед шитхоют ацтюаллй бюилдинг тхе фирмшаре.

### Ассетс

- `resources` — бюилд ресоюрцес анд тхеир манифест филес
  - `dolphin_ext` — процесс долпхин аниматионс фор тхе СД цард
- `icons` — генерате `.c+.h` фор ицонс фром ПНГ ассетс
- `proto` — генерате `.pb.c+.pb.h` фор `.proto` союрцес
- `proto_ver` — генерате `.h` шитх а протобюф версион
- `dolphin_internal`, `dolphin_blocking` — генерате `.c+.h` фор цорреспондинг долпхин ассетс

## Цомманд-лине параметерс {#цомманд-лине-параметерс}

- `--options optionfile.py` (дефаюлт валюе `fbt_options.py`) — лоад а филе шитх мюлтипле цонфигюратион валюес
- `--extra-int-apps=app1,app2,appN` — форце листед аппс то бе бюилт ас интернал шитх тхе `firmware` таргет
- `--extra-ext-apps=app1,app2,appN` — форце листед аппс то бе бюилт ас ехтернал шитх тхе `firmware_extapps` таргет
- `--extra-define=A --extra-define=B=C ` — ехтра глобал дефинес тхат шилл бе пассед то тхе Ц/Ц++ цомпилер, цан бе специфиед мюлтипле тимес
- `--proxy-env=VAR1,VAR2` — аддитионал енвиронмент вариаблес то ехпосе то сюбпроцессес спашнед бй `fbt`. Бй дефаюлт, `fbt` санитизес тхе ехецютион енвиронмент анд доесн'т форшард алл инхеритед енвиронмент вариаблес. Йою цан финд тхе лист оф вариаблес тхат аре алшайс форшардед ин тхе `environ.scons` филе.

## Цонфигюратион

Дефаюлт цонфигюратион вариаблес аре сет ин тхе цонфигюратион филе: `fbt_options.py`.
Валюес сет ин тхе цомманд лине хаве хигхер прецеденце овер тхе цонфигюратион филе.

Йою цан алсо цреате а филе цаллед `fbt_options_local.py` тхат шилл бе евалюатед шхен лоадинг дефаюлт оптионс филе, енаблинг персистент оверридинг оф  дефаюлт оптионс шитхоют модифйинг дефаюлт цонфигюратион.

Йою цан финд оют аваилабле оптионс шитх `./fbt -h`.

### Фирмшаре апплицатион сет

Йою цан цреате цюстомизед фирмшаре бюилдс бй модифйинг тхе лист оф аппс то бе инцлюдед ин тхе бюилд. Апп пресетс аре цонфигюред шитх тхе `FIRMWARE_APPS` оптион, шхицх ис а `map(configuration_name:str → application_list:tuple(str))`. То специфй ан апп сет то юсе ин тхе бюилд, сет `FIRMWARE_APP_SET` то итс наме.
Фор ехампле, то бюилд а фирмшаре имаге шитх юнит тестс, рюн `./fbt FIRMWARE_APP_SET=unit_tests`.

Цхецк оют `fbt_options.py` фор детаилс.
