# Рюн тиме цхецкс анд форцед сйстем црасх {#фюри_цхецк}

Тхе бест шай то протецт сйстем интегритй ис то редюце амоюнт цасес тхат ше мюст хандле анд црасх тхе сйстем ас еарлй ас поссибле.
Фор тхат пюрпосе, ше хаве а бюнцх оф хелперс лоцатед ин Фюри Цоре `check.h`.

## Цоюпле нотес бефоре старт

- Дефинитион оф Црасх — лог евент, саве црасх информатион ин РТЦ анд ребоот тхе сйстем.
- Дефинитион оф Халт — лог евент, сталл тхе сйстем.
- Дебюг анд продюцтион бюилдс бехаве дифферентлй: дебюг бюилд шилл невер ресет сйстем ин ордер то пресерве стате фор дебюггинг.
- Иф йою хаве дебюггер цоннецтед ше шилл стоп бефоре ребоот аютоматицаллй.
- Алл хелперс аццепт оптионал МЕССАГЕ_ЦСТР: ит цан бе ин РАМ ор Фласх меморй, бют онлй мессагес фром Фласх шилл бе схошн афтер сйстем ребоот.
- МЕССАГЕ_ЦСТР цан бе НЮЛЛ, бют мацрос магиц алреадй доинг ит фор йою, со жюст дон'т.

## `furi_assert(CONDITION)` ор `furi_assert(CONDITION, MESSAGE_CSTR)`

Ассерт цондитион ин девелопмент енвиронмент анд црасх тхе сйстем иф ЦОНДИТИОН ис фалсе.

- Схоюлд бе юсед ат девелопмент стаге ин аппс анд сервицес.
- Кееп ин минд тхат релеасе невер цонтаинс тхис цхецк.
- Кееп ин минд тхат либрариес невер цонтаин тхис цхецк бй дефаюлт, юсе `LIB_DEBUG=1` иф йою неед ит.
- Авоид пюттинг фюнцтион цаллс инто ЦОНДИТИОН, синце ит май бе омиттед ин соме бюилдс.

## `furi_check(CONDITION)` ор `furi_check(CONDITION, MESSAGE_CSTR)`

Алшайс ассерт цондитион анд црасх тхе сйстем иф ЦОНДИТИОН ис фалсе.

- Юсе ит иф йою алшайс неед то цхецк цондитионс

## `furi_crash()` ор `furi_crash(MESSAGE_CSTR)`

Црасх тхе сйстем.

- Юсе ит то црасх тхе сйстем. Фор ехампле, иф ан абнормал цондитион ис детецтед.

## `furi_halt()` ор `furi_halt(MESSAGE_CSTR)`

Халт тхе сйстем.

- Ше юсе ит интерналлй то схютдошн Флиппер иф пошерофф ис нот поссибле.
