# Фюри ХАЛ Дебюггинг {#фюри_хал_дебюггинг}

Соме Фюри сюбсйстемс хаве аддитионал дебюггинг феатюрес тхат цан бе енаблед бй аддинг аддитионал дефинес то фирмшаре цомпилатион.
Юсюаллй, тхей аре юсед фор лош левел трацинг анд профилинг ор сигнал редирецтион/дюплицатион.


## ФюриХалОс

`--extra-define=FURI_HAL_OS_DEBUG` енаблес тицк, тицк сюппрессион, идле анд тиме флош.

Тхере аре 3 сигналс тхат шилл бе ехпосед то ехтернал ГПИО пинс:

- `AWAKE`   — `PA7` — Хигх шхен сйстем ис бюсй шитх цомпютатионс, лош шхен слеепинг. Цан бе юсед то трацк транситионс то слееп моде.
- `TICK`    — `PA6` — Флиппед он сйстем тицк, онлй флипс шхен но тицк сюппрессион ин прогресс. Цан бе юсед то трацк тицк скеш анд абнормал таск сцхедюлинг.
- `SECOND`  — `PA4` — Флиппед еацх сецонд. Цан бе юсед фор трацинг РТ иссюе: тиме флош дистюрбанце меанс сйстем доесн'т цонформ Хард РТ.



## ФюриХалПошер

`--extra-define=FURI_HAL_POWER_DEBUG` енаблес пошер сюбсйстем моде транситионс трацинг.

Тхере аре 2 сигналс тхат шилл бе ехпосед то ехтернал ГПИО пинс:

- `WFI`     — `PB2` — Лигхт слееп (шаит фор интеррюпт) юсед. Басицаллй, тхис ис тхе лигхтест анд мост нон-бреакинг тхингс пошер саве моде. Алл фюнцтионс анд дебюг схоюлд шорк цоррецтлй ин тхис моде.
- `STOP`    — `PC3` — СТОП моде юсед. Платформ дееп слееп моде. Ехтремелй фрагиле моде шхере мост оф тхе силицон ис дисаблед ор ин юнюсабле стате. Дебюггинг МЦЮ ин тхис моде ис неарлй импоссибле.

## ФюриХалСД

`--extra-define=FURI_HAL_SD_SPI_DEBUG` енаблес СД цард СПИ бюс логгинг.
