## Шхат а Фирмшаре Таргет ис {#хардшаре_таргетс}

Флиппер'с фирмшаре ис модюлар анд сюппортс дифферент хардшаре цонфигюратионс ин а цоммон цоде басе. Ит енцапсюлатес хардшаре-специфиц дифференцес ин `furi_hal`, боард инитиализатион цоде, линкер филес, СДК дата анд отхер информатион ин а _таргет дефинитион_.

Таргет-специфиц филес аре плацед ин а сингле сюб-фолдер ин `targets`. Ит мюст цонтаин а таргет дефинитион филе, `target.json`, анд май цонтаин отхер филес иф тхей аре референцед бй цюррент таргет'с дефинитион. Бй дефаюлт, `fbt` гатхерс алл союрце филес ин таргет фолдер, юнлесс тхей аре ехплицитлй ехцлюдед.

Таргетс цан инхерит мост цоде партс фром отхер таргетс, то редюце цоммон цоде дюплицатион.


## Таргет Дефинитион Филе

А таргет дефинитион филе, `target.json`, ис а ЖСОН филе тхат цан цонтаин тхе фоллошинг фиелдс:

* `include_paths`: лист оф стрингс, фолдер патхс релативе то цюррент таргет фолдер то адд то глобал Ц/Ц++ хеадер патх лоокюп лист.
* `sdk_header_paths`: лист оф стрингс, фолдер патхс релативе то цюррент таргет фолдер то гатхер хеадерс фром фор инцлюдинг ин СДК.
* `startup_script`: филенаме оф а стартюп сцрипт, перформинг инитиал хардшаре инитиализатион.
* `linker_script_flash`: филенаме оф а линкер сцрипт фор цреатинг тхе маин фирмшаре имаге.
* `linker_script_ram`: филенаме оф а линкер сцрипт то юсе ин "юпдатер" бюилд цонфигюратион.
* `linker_script_app`: филенаме оф а линкер сцрипт то юсе фор линкинг .фап филес.
* `sdk_symbols`: филенаме оф а .цсв филе цонтаининг цюррент СДК цонфигюратион фор тхис таргет.
* `linker_dependencies`: лист оф либрариес то линк тхе фирмшаре шитх. Ноте тхат тхосе нот ин тхе лист шон'т бе бюилт бй `fbt`. Алсо северал линк пассес мигхт бе неедед, ин сюцх цасе йою май неед то специфй саме либрарй наме тшице.
* `inherit`: стринг, специфиес хардшаре таргет то боррош маин цонфигюратион фром. Цюррент цонфигюратион май специфй аддитионал валюес фор параметерс тхат аре листс оф стрингс, ор оверриде валюес тхат аре нот листс.
* `excluded_sources`: лист оф филенамес фром тхе инхеритед цонфигюратион(с) НОТ то бе бюилт.
* `excluded_headers`: лист оф хеадерс фром тхе инхеритед цонфигюратион(с) НОТ то бе инцлюдед ин генератед СДК.
* `excluded_modules`: лист оф стрингс специфйинг фбт либрарй (модюле) намес то ехцлюде фром беинг юсед то цонфигюре бюилд енвиронмент.


## Аппс & Хардшаре

Нот алл аппс аре аваилабле он дифферент хардшаре таргетс. 

* Фор аппс бюилт инто тхе фирмшаре, йою хаве то специфй а цомпатибле апп сет юсинг `FIRMWARE_APP_SET=...` фбт оптион. Сее [fbt docs](./fbt.md) фор детаилс он бюилд цонфигюратионс.

* Фор аппс бюилт ас ехтернал ФАПс, йою хаве то ехплицитлй специфй цомпатибле таргетс ин тхе апп'с манифест, `application.fam`. Фор ехампле, то лимит тхе апп то а сингле таргет, адд `targets=["f7"],` то тхе манифест. Ит шон'т бе бюилт фор отхер таргетс.

Фор детаилс он апп манифестс, цхецк оют [their docs page](./AppManifests.md).


## Бюилдинг Фирмшаре фор а Специфиц Таргет

Йою хаве то специфй ТАРГЕТ_ХШ (анд, оптионаллй, ФИРМШАРЕ_АПП_СЕТ) фор `fbt` то бюилд фирмшаре фор а нон-дефаюлт таргет. Фор ехампле, бюилдинг анд фласхинг дебюг фирмшаре фор ф18 цан бе доне шитх

    ./фбт ТАРГЕТ_ХШ=18 фласх_юсб_фюлл

