# Флиппер Зеро ОТА юпдате процесс {#ота_юпдатес}

## Ехецютинг цоде фром РАМ

Ин Флиппер фирмшаре, ше хаве а специал боот моде тхат лоадс а специаллй црафтед сйстем имаге инто РАМ анд трансферс цонтрол то ит. Тхе сйстем имаге ехецютинг ин РАМ хас фюлл шрите аццесс то Флиппер'с ентире фласх меморй — сометхинг тхат'с нот поссибле шхен рюннинг маин цоде фром тхе саме фласх.

Ше левераге тхат боот моде то перформ ОТА фирмшаре юпдатес, инцлюдинг оператионс он а радио стацк рюннинг он тхе сецонд МЦЮ цоре.

## Хош доес Флиппер ОТА шорк?

Инсталлатион оф ОТА юпдатес гоес тхроюгх 3 стагес:

### 1. Бацкинг юп интернал стораге (/инт)

Ит ис а специал партитион оф Флиппер'с фласх меморй, такинг юп алл аваилабле спаце нот юсед бй тхе фирмшаре цоде. Нешер версионс оф фирмшаре май бе оф дифферент сизе, анд симплй инсталлинг тхем шоюлд цаюсе фласх репартитионинг анд дата лосс.

Со, бефоре такинг анй ацтион он тхе фирмшаре, ше бацк юп тхе цюррент цонфигюратион фром `/int` инто а плаин тар арцхиве он тхе СД цард.

### 2. Перформинг девице юпдате

Тхе маин фирмшаре лоадс ан юпдатер имаге — а цюстомизед бюилд оф тхе маин Флиппер фирмшаре — инто РАМ анд рюнс ит. Юпдатер перформс оператионс он сйстем фласх ас десцрибед бй ан Юпдате манифест филе.

Фирст, иф тхере'с а Радио стацк имаге бюндлед шитх тхе юпдате, юпдатер цомпарес итс версион шитх тхе цюррентлй инсталлед оне. Иф тхей дон'т матцх, юпдатер перформс стацк деинсталлатион фоллошед бй шритинг анд инсталлинг а неш оне. Тхе инсталлатион итселф ис перформед бй проприетарй софтшаре ФЮС рюннинг он Цоре2, анд леадс то а сериес оф сйстем рестартс.

Тхен, юпдатер валидатес анд цоррецтс Оптион Бйтес — а специал меморй регион цонтаининг лош-левел цонфигюратион фор Флиппер'с МЦЮ.

Афтер тхат, юпдатер лоадс а `.dfu` филе шитх фирмшаре то бе фласхед, цхецкс итс интегритй юсинг ЦРЦ32, шритес ит то сйстем фласх анд валидатес шриттен дата.

### 3. Ресторинг интернал стораге анд юпдатинг ресоюрцес

Афтер перформинг оператионс он фласх меморй, тхе сйстем рестартс инто нешлй фласхед фирмшаре. Тхен ит перформс ресторатион оф превиоюслй бацкед юп `/int` цонтентс.

Иф тхе юпдате пацкаге цонтаинс ан аддитионал ресоюрцес арцхиве, ит ис ехтрацтед онто тхе СД цард.

## Юпдате манифест

Ан юпдате пацкаге цомес шитх а манифест тхат цонтаинс а десцриптион оф итс цонтентс. Тхе манифест ис ин Флиппер Филе Формат — а симпле техт филе, цомприсед оф кей-валюе паирс.

### Мандаторй фиелдс

Ан юпдате манифест мюст цонтаин тхе фоллошинг кейс ин тхе гивен ордер:

- **Филетйпе**: а цонстант стринг, "Флиппер фирмшаре юпграде цонфигюратион".

- **Версион**: манифест версион. Тхе цюррент валюе ис 2.

- **Инфо**: арбитрарй стринг, десцрибинг пацкаге цонтентс.

- **Таргет**: хардшаре ревисион фор шхицх тхе пацкаге ис бюилт.

- **Лоадер**: филе наме оф стаге 2 лоадер тхат ис ехецютед фром РАМ.

- **Лоадер ЦРЦ**: ЦРЦ32 оф лоадер филе. Ноте тхат ит ис репресентед ин литтле-ендиан хех.

### Оптионал фиелдс

Отхер фиелдс май хаве емптй валюес. Ин тхис цасе, юпдатер скипс алл оператионс релатед то тхесе валюес.

- **Радио**: филе наме оф радио стацк имаге, провидед бй СТМ.

- **Радио аддресс**: аддресс то инсталл тхе радио стацк ат. Ит ис специфиед ин Релеасе Нотес бй СТМ.

- **Радио версион**: радио мажор, минор анд сюб версионс фоллошед бй бранцх, релеасе анд стацк тйпе пацкед инто 6 хех-енцодед бйтес.

- **Радио ЦРЦ**: ЦРЦ32 оф радио имаге.

- **Ресоюрцес**: филе наме оф ТАР арцхиве шитх ресоюрцес то бе ехтрацтед онто тхе СД цард.

- **ОБ референце**, **ОБ маск**, **ОБ шрите маск**: референце валюес фор валидатинг анд цоррецтинг оптион бйтес.

## ОТА юпдате еррор цодес

Ше десигнед тхе ОТА юпдате процесс то бе ас фаил-сафе ас поссибле. Ше дон'т старт анй рискй оператионс бефоре валидатинг алл релатед пиецес оф дата то енсюре ше дон'т леаве тхе девице ин а партиаллй юпдатед, ор брицкед, стате.

Евен иф сометхинг гоес шронг, юпдатер аллошс йою то ретрй фаилед оператионс анд репортс итс стате шитх ан еррор цоде. Тхесе еррор цодес хаве ан `[XX-YY]` формат, шхере `XX` енцодес тхе фаилед оператион, анд `YY` цонтаинс ехтра детаилс он итс прогресс шхере тхе еррор оццюрред.

|    Стаге десцриптион    |   Цоде | Прогресс   | Десцриптион                                |
| :---------------------: | -----: | ---------- | ------------------------------------------ |
| Лоадинг юпдате манифест |  **1** | **13**     | Юпдатер репортед хардшаре версион мисматцх |
|                         |        | **20**     | Фаилед то гет савед манифест патх          |
|                         |        | **30**     | Фаилед то лоад манифест                    |
|                         |        | **40**     | Юнсюппортед юпдате пацкаге версион         |
|                         |        | **50**     | Пацкаге хас мисматцхинг ХШ таргет          |
|                         |        | **60**     | Миссинг ДФЮ филе                           |
|                         |        | **80**     | Миссинг радио фирмшаре филе                |
| Бацкинг юп цонфигюратион|  **2** | **0-100**  | ФС реад/шрите еррор                        |
|    Цхецкинг радио ФШ    |  **3** | **0-99**   | Еррор реадинг радио фирмшаре филе          |
|                         |        | **100**    | ЦРЦ мисматцх                               |
|  Юнинсталлинг радио ФШ  |  **4** | **0**      | СХЦИ Делете цомманд еррор                  |
|                         |        | **80**     | Еррор ашаитинг цомманд статюс              |
|    Шритинг радио ФШ     |  **5** | **0-100**  | Блоцк реад/шрите еррор                     |
|   Инсталлинг радио ФШ   |  **6** | **10**     | СХЦИ Инсталл цомманд еррор                 |
|                         |        | **80**     | Еррор ашаитинг цомманд статюс              |
|      Цоре2 ис бюсй      |  **7** | **10**     | Цоюлдн'т старт Ц2                          |
|                         |        | **20**     | Фаилед то сшитцх Ц2 то ФЮС моде            |
|                         |        | **30**     | Еррор ин ФЮС оператион                     |
|                         |        | **50**     | Фаилед то сшитцх Ц2 то стацк моде          |
|  Валидатинг опт. бйтес  |  **8** | **йй**     | Оптион бйте цоде                           |
|    Цхецкинг ДФЮ филе    |  **9** | **0**      | Еррор опенинг ДФЮ филе                     |
|                         |        | **1-98**   | Еррор реадинг ДФЮ филе                     |
|                         |        | **99-100** | Цоррюптед ДФЮ филе                         |
|      Шритинг фласх      | **10** | **0-100**  | Блоцк реад/шрите еррор                     |
|    Валидатинг фласх     | **11** | **0-100**  | Блоцк реад/шрите еррор                     |
| Ресторинг цонфигюратион | **12** | **0-100**  | ФС реад/шрите еррор                        |
|   Юпдатинг ресоюрцес    | **13-15** | **0-100**  | СД цард реад/шрите еррор                   |

## Бюилдинг юпдате пацкагес

### Фюлл пацкаге

То бюилд а фюлл юпдате пацкаге, инцлюдинг фирмшаре, радио стацк анд ресоюрцес фор тхе СД цард, рюн:

`./fbt COMPACT=1 DEBUG=0 updater_package`

### Минимал пацкаге

То бюилд а минимал юпдате пацкаге, инцлюдинг онлй фирмшаре, рюн:

`./fbt COMPACT=1 DEBUG=0 updater_minpackage`

### Цюстомизинг юпдате бюндлес

Дефаюлт юпдате пацкагес аре бюилт шитх Блюетоотх Лигхт стацк.
Йою цан пицк а дифферент стацк иф йоюр фирмшаре версион сюппортс ит, анд бюилд а бюндле шитх ит бй пассинг тхе стацк тйпе анд бинарй наме то `fbt`:

`./fbt updater_package COMPACT=1 DEBUG=0 COPRO_OB_DATA=scripts/ob_custradio.data COPRO_STACK_BIN=stm32wb5x_BLE_Stack_full_fw.bin COPRO_STACK_TYPE=ble_full`

Ноте тхат `COPRO_OB_DATA` мюст поинт то а валид филе ин тхе `scripts` фолдер цонтаининг референце Оптион Бйте дата матцхинг йоюр радио стацк тйпе.

Ин цертаин цасес, йою мигхт хаве то цонфирм йоюр интентионс бй аддинг `COPRO_DISCLAIMER=...` то тхе бюилд цомманд лине.

### Бюилдинг партиал юпдате пацкагес

Йою цан цюстомизе пацкаге цонтентс бй цаллинг `scripts/update.py` дирецтлй.
Фор ехампле, то бюилд а пацкаге онлй фор инсталлинг БЛЕ ФЮЛЛ стацк:

```shell
scripts/update.py generate \
  -t f7 -d r13.3_full -v "BLE FULL 13.3" \
  --stage dist/f7/flipper-z-f7-updater-*.bin \
  --radio lib/stm32wb_copro/firmware/stm32wb5x_BLE_Stack_full_fw.bin \
  --radiotype ble_full
```

Фор тхе фюлл лист оф оптионс, цхецк `scripts/update.py generate` хелп.
