# Юнит тестс {#юнит_тестс}

## Интро

Юнит тестс аре специал пиецес оф цоде тхат апплй кношн инпютс то тхе феатюре цоде анд цхецк тхе ресюлтс то сее иф тхей аре цоррецт.
Тхей аре црюциал фор шритинг робюст, бюг-фрее цоде.

Флиппер Зеро фирмшаре инцлюдес а сепарате апп цаллед [unit_tests](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/debug/unit_tests).
Ит ис рюн дирецтлй он Флиппер девицес ин ордер то емплой тхеир хардшаре феатюрес анд рюле оют анй платформ-релатед дифференцес.

Шхен цонтрибютинг цоде то тхе Флиппер Зеро фирмшаре, ит ис хигхлй десирабле то сюпплй юнит тестс алонг шитх тхе пропосед феатюрес.
Рюннинг ехистинг юнит тестс ис юсефюл то енсюре тхат тхе неш цоде доесн'т интродюце анй регрессионс.

## Рюннинг юнит тестс

То рюн тхе юнит тестс, фоллош тхесе степс:

1. Цомпиле тхе фирмшаре шитх тхе тестс енаблед: `./fbt FIRMWARE_APP_SET=unit_tests updater_package`.
2. Фласх тхе фирмшаре юсинг йоюр преферред метход, инцлюдинг СД цард ресоюрцес (`build/latest/resources`).
3. Лаюнцх тхе ЦЛИ сессион анд рюн тхе `unit_tests` цомманд.

**НОТЕ:** То рюн а партицюлар тест (анд скип алл отхерс), специфй итс наме ас тхе цомманд аргюмент.
Тест намес матцх апплицатион намес дефинед [here](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/blob/dev/applications/debug/unit_tests/application.fam).

## Аддинг юнит тестс

### Генерал

#### Ентрй поинт

Тхе цоммон ентрй поинт фор алл тестс ис тхе [unit_tests](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/debug/unit_tests) апп. Тест-специфиц цоде ис пацкагед ас а `PLUGIN` апп плацед ин а сюбдирецторй оф `tests` ин тхе `unit_tests` мотхер-апп анд референцед ин тхе цоммон `application.fam`. Лоок ат отхер тестс фор ан ехампле.

#### Тест ассетс

Соме юнит тестс рекуюире ехтернал дата ин ордер то фюнцтион. Тхесе филес (цоммонлй цаллед ассетс) ресиде ин тхе [unit_tests](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/debug/unit_tests/resources/unit_tests) дирецторй ин тхеир респецтиве сюбдирецториес. Ассет филес цан бе оф анй тйпе (плаин техт, ФлипперФормат (ФФФ), бинарй, етц.).

### Апп-специфиц

#### Инфраред

Еацх инфраред протоцол хас а цорреспондинг сет оф юнит тестс, со ит макес сенсе то имплемент оне шхен аддинг сюппорт фор а неш протоцол.
То адд юнит тестс фор йоюр протоцол, фоллош тхесе степс:

1. Цреате а филе намед `test_<your_protocol_name>.irtest` ин тхе [assets](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/tree/dev/applications/debug/unit_tests/resources/unit_tests/infrared) дирецторй.
2. Филл ит шитх тхе тест дата (море он ит белош).
3. Адд тхе тест цоде то [infrared_test.c](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/blob/dev/applications/debug/unit_tests/tests/infrared/infrared_test.c).
4. Бюилд анд инсталл фирмшаре шитх ресоюрцес, инсталл ит он йоюр Флиппер анд рюн тхе тестс то сее иф тхей пасс.

##### Тест дата формат

Еацх юнит тест хас тхрее сецтионс:

1. `decoder` — такес ин а раш сигнал анд оютпютс децодед мессагес.
2. `encoder` — такес ин децодед мессагес анд оютпютс а раш сигнал.
3. `encoder_decoder` — такес ин децодед мессагес, тюрнс тхем инто а раш сигнал, анд тхен децодес агаин.

Инфраред тест ассет филес хаве ан `.irtest` ехтенсион анд аре регюлар `.ir` филес шитх а феш аддитионс.
Децодер инпют дата хас сигнал намес `decoder_input_N`, шхере Н ис а тест секуюенце нюмбер. Ехпецтед дата гоес юндер тхе наме `decoder_expected_N`. Шхен тестинг тхе енцодер, тхесе тшо аре сшитцхед.

Децодед дата ис репресентед ин аррайс (синце а сингле раш сигнал май бе децодед инто северал мессагес). Иф тхере ис онлй оне сигнал, тхен ит хас то бе ан аррай оф сизе 1. Юсе тхе ехистинг филес ас сйнтах ехамплес.

##### Геттинг раш сигналс

Рецординг раш ИР сигналс ис поссибле юсинг Флиппер Зеро. Лаюнцх тхе ЦЛИ сессион, рюн `ir rx raw`, тхен поинт тхе ремоте тошардс тхе Флиппер'с рецеивер анд сенд тхе сигналс. Тхе раш сигнал дата шилл бе принтед то тхе цонсоле ин а цонвениент формат.
