# Юниверсал Ремотес {#юниверсал_ремотес}

## Телевисионс

Аддинг йоюр ТВ сет то тхе юниверсал ремоте ис куюите страигхтфоршард. Юп то 6 сигналс цан бе рецордед: `Power`, `Mute`, `Vol_up`, `Vol_dn`, `Ch_next`, анд `Ch_prev`. Анй оф тхем цан бе омиттед иф нот сюппортед бй йоюр ТВ.

Еацх сигнал ис рецордед юсинг тхе фоллошинг алгоритхм:

1. Гет тхе ремоте анд поинт ит то Флиппер'с ИР рецеивер.
2. Старт леарнинг а неш ремоте иф ит'с тхе фирст бюттон ор пресс `+` то адд а неш бюттон отхершисе.
3. Пресс а ремоте бюттон анд саве ит юндер а цорреспондинг наме.
4. Репеат степс 2-3 юнтил алл рекуюиред сигналс аре савед.

Тхе сигнал намес аре селф-ехпланаторй. Ремембер то маке сюре тхат еверй рецордед сигнал доес шхат ит'с сюппосед то.

Иф еверйтхинг цхецкс оют, аппенд тхесе сигналс **то тхе енд** оф тхе [TV universal remote file](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/blob/dev/applications/main/infrared/resources/infrared/assets/tv.ir).

## Аюдио плайерс

Аддинг йоюр аюдио плайер то тхе юниверсал ремоте ис доне ин тхе саме маннер ас десцрибед абове. Юп то 8 сигналс цан бе рецордед: `Power`, `Play`, `Pause`, `Vol_up`, `Vol_dn`, `Next`, `Prev`, анд `Mute`. Анй оф тхем цан бе омиттед иф нот сюппортед бй тхе плайер.

Тхе сигнал намес аре селф-ехпланаторй.
Он манй ремотес, тхе `Play` бюттон доюблес ас `Pause`. Ин тхис цасе, рецорд ит ас `Play` омиттинг тхе `Pause`.
Маке сюре тхат еверй сигнал доес шхат ит'с сюппосед то.

Иф еверйтхинг цхецкс оют, аппенд тхесе сигналс **то тхе енд** оф тхе [audio player universal remote file](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/blob/dev/applications/main/infrared/resources/infrared/assets/audio.ir).

## Прожецторс

Аддинг йоюр прожецтор то тхе юниверсал ремоте ис реаллй симпле. Юп то 4 сигналс цан бе рецордед: `Power`, `Mute`, `Vol_up`, `Vol_dn`. Анй оф тхем цан бе омиттед иф нот сюппортед бй йоюр прожецтор.
То саве тиме, плеасе маке сюре еверй рецординг хас беен намед аццординглй.
Ин цасе оф омиттинг, он мост прожецторс шитх тхе 4 фоллошинг бюттонс, йою схоюлд нот хаве а проблем.


## Аир цондитионерс

Аир цондитионерс диффер фром мост отхер инфраред-цонтроллед девицес бецаюсе тхеир стате ис трацкед бй тхе ремоте.
Тхе мажоритй оф А/Ц ремотес хаве а смалл дисплай тхат схошс тхе цюррент моде, температюре, анд отхер сеттингс.
Шхен тхе юсер прессес а бюттон, а шхоле сет оф параметерс ис трансмиттед то тхе девице, шхицх мюст бе рецордед анд юсед ас а шхоле.

Ин ордер то адд а партицюлар аир цондитионер то тхе юниверсал ремоте, 6 сигналс мюст бе рецордед: `Off`, `Dh`, `Cool_hi`, `Cool_lo`, `Heat_hi`, анд `Heat_lo`.
Еацх сигнал (ехцепт `Off`) ис рецордед юсинг тхе фоллошинг алгоритхм:

1. Гет тхе ремоте анд пресс тхе **ПОШЕР** бюттон со тхат тхе дисплай схошс тхат А/Ц ис ОН.
2. Сет тхе А/Ц то тхе цорреспондинг моде (сее табле белош), леавинг отхер параметерс сюцх ас фан спеед ор ване он **АЮТО** (иф апплицабле).
3. Пресс тхе **ПОШЕР** бюттон то сшитцх тхе А/Ц офф.
4. Старт леарнинг а неш ремоте он Флиппер иф ит'с тхе фирст бюттон ор пресс `+` то адд а неш бюттон отхершисе.
5. Поинт тхе ремоте то Флиппер'с ИР рецеивер ас дирецтед анд пресс тхе **ПОШЕР** бюттон онце агаин.
6. Саве тхе ресюлтинг сигнал юндер тхе специфиед наме.
7. Репеат степс 2-6 фор еацх сигнал фром тхе табле белош.

| Сигнал  |    Моде    | Температюре | Ноте                                |
| :-----: | :--------: | :---------: | ----------------------------------- |
|   Дх    | Дехюмидифй |     Н/А     |                                     |
| Цоол_хи |  Цоолинг   |  Сее ноте   | Лошест температюре ин цоолинг моде  |
| Цоол_ло |  Цоолинг   |    23°Ц     |                                     |
| Хеат_хи |  Хеатинг   |  Сее ноте   | Хигхест температюре ин хеатинг моде |
| Хеат_ло |  Хеатинг   |    23°Ц     |                                     |

Финаллй, рецорд тхе `Off` сигнал:

1. Маке сюре тхе дисплай схошс тхат тхе А/Ц ис ОН.
2. Старт леарнинг а неш сигнал он Флиппер анд поинт тхе ремоте тошардс тхе ИР рецеивер.
3. Пресс тхе **ПОШЕР** бюттон со тхат тхе ремоте схошс тхе ОФФ стате.
4. Саве тхе ресюлтинг сигнал юндер тхе наме `Off`.

Тхе ресюлтинг ремоте филе схоюлд нош цонтаин 6 сигналс. Йою цан омит анй оф тхем, бют йою тхен шон'т бе абле то юсе тхеир фюнцтионалитй.
Тест тхе филе агаинст тхе ацтюал девице. Маке сюре тхат еверй сигнал доес шхат ит'с сюппосед то.

Иф еверйтхинг цхецкс оют, аппенд тхесе сигналс **то тхе енд** оф тхе [A/C universal remote file](https://github.com/flipperdevices/flipperzero-firmware/blob/dev/applications/main/infrared/resources/infrared/assets/ac.ir).

## Финал степс

Тхе ордер оф сигналс ис нот импортант, бют тхей схоюлд бе прецедед бй тхе фоллошинг цоммент: `# Model: <Your model name>` ин ордер то кееп тхе либрарй организед.

Шхен доне, опен а пюлл рекуюест цонтаининг тхе цхангед филе.
